10	Tudo top
1	Compramos os assentos + conforto e a aeronave não não tinha esse assentos então perdemos o dinheiro pago.
9	Tempo de voo. Cortesia dos comissários
8	atendimento muito bom, lanchinho bom, porem os lugares são muito apertados, meu esposo é bem alto, e por ser uma viagem longa, foi desconfortável. 
10	Toda a viagem foi perfeita 
8	Serviço mediano
9	Pontualidade
5	Atraso de 1h na decolagem por atraso de 10 passageiros.
9	Tripulação simpática e prestativa e voo rápido e pontual
9	Sempre fui bem.atendido
10	Excelente vôo, tranquilo,  saiu no horário. 
10	Muito bom
8	O voo foi muito bom. Tripulacao atenciosa, mas faltou internet
9	Gostei da agilidade dos vôos. E a empresa está de parabéns por nos desembarcar direto na sala de embarque para pegarmos o próximo vôo .
10	Conforto, colaboradores fenomenais. Tivemos um atraso no desembarque e eu perdi meu único ônibus pra minha cidade. Ao relatar a situação para o líder, disponibilizaram um táxi pra eu chegar ao meu destino. Parabéns pela empatia e prontidão.
8	Muito caro e serviço de bordo, melhor nas outras companhias 
8	Todos as entregas de USB estavam quebrada 
9	Erros no aplicativo para efetivar o check in
10	Tudo maravilhoso.
9	Tuve una boa experiencia, com voos pontuales.
10	A equipe, desde o check in até o desembarque. Informa com precisão qdo temos dúvidas, são cordiais, me faz sentir segurança.
10	Ótimo recepção, qualidade no atendimento, agilidade e compromisso com o cliente.
10	Atendimento e praticidade 
10	Ocorreu tudo dentro do esperado
10	Atendimento excelente 
10	Conforto
10	Gostei muito do voo
10	O atendimento 
6	Atraso, bagageiro superior vazio e tive q despachar a mala de mão. 
7	Dificuldades no embarque em Cuiabá como desorganização na fila de embarque e também erro de impressão no bilhete, alterando o portão de embarque sem aviso prévio. Por 5 minutos não perdi o embarque. Serviço de bordo podia ser melhor. 2 minicookies? 
7	Mudaram o horário do voo várias vezes e eu quase perdi a reserva do carro. 
3	Voo atrasou bastante, permaneci dentro do avião por quase 1h para desembarcar. Quase perdi minha conexão por causa do atraso. Deficiência nas informações sobre o voo.
10	Amei a experiência de voar pela primeira 
9	Despachei a mala e ela retornou imunda!
10	O bom atendimento da equipe. 
10	Agilidade
10	Parabéns 👏👏👏
10	A forma como fui tratadas o respeito  dos tripulantes e outras coisas mais
4	O primeiro ônibus q levou os passageiros, eu inclusa, até o avião demorou abrir a porta, pois o avião não liberado para entrar. Quando lembrou,  somente a entrada dianteira estava liberada, nesse tempo chegou o segundo ônibus e liberaram a entrada traseira. Como meu assento era 32A, foi um estresse com os passageiros entrando e não conseguia chegar na minha cadeira. Foi um aborrecimento e não tinha ninguém para organizar. Ainda teve início de discussão. Pois achavam q eu estava errada e q era a mal educada.
10	Para mim fui bom  atenção, serviço, pontualidade e todos as pessoas são muito atentos, excelentes 👏 As pessoas no balcão e no avião ✈️  Parabéns e benção 🙏💖 Obrigada 
10	Voo tranquilo e agradável 
10	Equipe e voo perfeito do início ao fim
10	Excelente equipe  Horário  Avião 
9	Ainda falta agilidade no embarque
10	Pontualidade, organização, respeito e educação com os passageiros.
10	Muito bom. Até embarcaram minha mala em Porto velho.
5	O acento conforto é tão pequeno quanto o normal! 
9	Acho uma companhia com preço razoavelmente bom, mas os constantes atrasos tem deixado um pouco a desejar
10	Deu tudo certo
8	Voo tranquilo. Mas falta opções de entretenimento.
9	Poderiam melhorar no lanche Demais itens parabéns 
10	O conjunto.
10	Viagem tranquila 
10	A agilidade nos atendimentos. 
10	Atendimento 
10	Desde o atendimento no check-in até o voo foram excelentes!!!!
10	Cordialidade, pontualidade 
9	Saimos bem, chegamos bem e também porque ofereceram suco durante o percurso. Na hora do embarque nis ofereceram para levar a bagagem de mão despachada e também pela pontualidade e ter embarque prioritário.  Excelente 
9	Aviao sem USB e wifi 
9	Pela grande habilidade de tratar clientes
10	Empresa de excelência 
4	Havia um senhor com o celular atras de mim durante todo o voo com o volume altissimo. Tentei falar com os comissarios mas nao fizeram nada.
6	Site péssimo…..não consegui marcar assento, não consegui comprar bagagem com o menor preço, só ficou disponível a compra qdo o valor ficou mais caro, enfim uma total falta de respeito com o cliente!!!!!
5	Nada além do básico, não percebo diferencial algum, então a nota foi neutra. Os aviões são velhos e desconfortáveis e o serviço de bordo é praticamente iel existente.
8	Poderia melhorar o lanche de bordo
10	Confiança 
10	Atendimento,Esclarecimentos e Prontidão 
10	O voo foi tranquilo, e no horário. 
10	Gostei do voo e do atendimento 
9	O voo foi muito bom, só não consegui comprar pacote de internet durante o voo. 
10	tudo muito bom, lanche , organização, qualidade do avião e do voo
7	Lanche muito simples
0	Comprei voo direto de retorno de Fortaleza para Belém e companhia mudou e criou conexão absurdas com passagens já compradas.
10	Atendimento, horários pontuais, despacho de bagagem, serviço de bordo. 
9	Pontualidade  Gentileza dos funcionários, seja no checkin e também dentro do avião 
9	O fato de ter pessoas ouvindo vídeo alto, sem fones de ouvido.
10	Pontualidade 
10	Prazer
8	Nota merecida devido a cordialidade da tripulação durante o voo. Para uma nota dez faltou a decolagem ser mais cedo e o lanche de bordo ser um pouco mais elaborado. No mais foi uma boa experiência. 
10	Tripulação atenciosa,piloto sempre passando informações importantes da viagem.horário pontual
7	Eu comprei voo direto,mas vou mudado o voo com conexão em Brasília. Um voo que duraria 1h55m,durou 5h50m,na conexão se tem pouco tempo para embarcar no próximo voo,fazendo com que saísse correndo. Lamentável essa troca de voo. 
8	Dificuldade para realizar o check in on line
10	Vôo bem tranquilo gostei super recomendo 
9	Pontualidade 
10	O conforto e atendimento 
9	Acho que precisam melhorar o lanche servido , no Serviço de Bordo, principalmente em horários específicos de voos que compreendem horários de alimentação no cotidiana !
10	Tripulação bem educada e orientada ! Passando segurança para os passageiros!
10	Marabilhoso! 
8	Houve mudança de portão de embarque com pouco aviso e atraso da tripulaçao. O voo em si foi bom
9	Poderia melhorar o lanche 
5	Chegar com mais de 2 horas de antecedência no aeroporto. Ficar 1:20 em uma fila só para despachar mala, check in feito online previamente e ao chegar no guichê descobrir que voo já está chamando e ter que sair correndo. Desorganização absurda. Misturam despacho de mala com check in, poucos funcionários. Caos. 
5	O odor insuportável  durante todo o trajeto 
10	Desde a compra das passagens, check-in,  embarque e o voo foi tudo muito tranquilo.
3	Falta de informações corretas no aeroporto, principalmente no GRU/SP
8	Gostei muito do atendimento,do serviço e da simpatia.  Porém, um lanche bem mais ou menos. No mais nota 10
10	Ótimo atendimento e voo tranquilo 
6	Os assentos dito “confort”, são de uma forma inusitada extremamente apertados, nunca imaginei que pagando a mais, me encontraria nesta situação, me perdoem, mas os assentos de outras empresas são muito melhores. Na próxima viagem não vou pagar a parte por algo que não condiz com a proposta. Gosto muito da sua empresa, mas fica a dica.
10	Atendimento 
0	Wifi não funcionou durante o voo, voo atrasou pra pousar e ficamos muito tempo esperando para sair da aeronave depois de pousado o avião, um calor horrível.
10	Bom atendimento.  Respeito ao horário 
10	Pontualidade
9	Houve um pouco de tumulto quando os passageiros entraram na aeronave, alguns passageiros sentaram no assento que não era o que constava no ticket, mas após 15 min, solucionado, quanto ao vôo foi bom , e comissário atenciosos
10	Pontualidade
10	Muito bem atendida, comissários muito educados, voo rápido e tranquilo.
9	Viagem em geral
9	No caso de conexão,  vou dar uma sugestão.  Na hora do desembarque,  liberar primeiro os passageiros que irão fazer a conexão,  pois quase não deu tempo de pegarmos o avião para Natal.
1	Serviço de guichê e serviço de bordov
7	Falta entretenimiento y catering para un vuelo de casi 6hs.
7	Fui obrigada a despachar minha mala de mão com a alegação de que não havia mais espaço na aeronave. Quando entre, vi que  havia muito espaço e várias pessoas que estavam entrando atrás de mim não despacharam a mala porque se recusaram. Acho que se há regras, elas tem que valer para todos. 
4	Por falta de atendimento e informação três hora do voo marcado dos funcionário no aeroporto.
7	Dificuldade na hora de despachar a mala no aeroporto de Congonhas 
8	Bom atendimento e pontualidade
10	Melhora substancial na qualidade !
9	Pontualidade e cortesia da tripulação.
8	Desconforto nas poltronas próximas da janela da classe econômica.
4	O valor muito caro da passagem.
10	O serviço de bordo e voo tranquilo!!
8	Poderia ser 10 se estivéssemos saído no horário 
7	Disponibilidade dos lugares no avião 
8	Assentos desconfortáveis 
7	Boa tarde.  Muito tem de vôo de Salvador para são Paulo . 
10	Pelo bom voo
0	Atraso no voo perdendo a conexão 
10	O atendimento é o acolhimento!
8	Melhorar o serviço de bordo o lanche pagamos caro poderia servir sanduíche como era antigamente. 
10	Atendimento
9	Muito boa a experiencia!
0	Perdi o funeral do meu tio por causa do cancelamento do voo. Absurdo! Muitos prejuízos em um dia, principalmente o emocional
10	Pontualidade e cordialidade.
6	O avião sem USB e internet. O biscoito salgado servido é vergonhoso. Melhor que não fosse servido. Seria mais decente. Duas hóstias minúsculas  Renata snacks.  
5	A péssima aeronave fornecida para o trecho BSB-BVB, aeronave sem Wi-Fi e tomada para carregar o celular tornando um voo de 3:20h um verdadeiro tédio. 
10	No horário previsto! 
7	Falta de vôo direto para o RJ
3	Tentei fazer check-in mas foi uma experiência ruim. Não consegui inserir meu número Aadvantage, sendo que já havia sido alocado um número Smiles que eu NÃO quero. Fui falar com a atendente no aeroporto de cgh e ela disse que foi corrigido, o que não foi. Se há acordo com outra Cia para programa de milhagem isso precisa funcionar. E os funcionários da empresa precisam saber como e o que fazer. A volta de BSB foi a mesma coisa. 
10	Bom atendimento e pontualidade 
10	Funcionários prestativos, anteciosos, ótimo voo!  Só faltou vocês me contratar como agente de aeroporto, será um prazer trabalhar para vocês! 
10	Pq deram uma ótima assistência pra minha mãe Gratidão 
10	Check-in rapido e fácil, instruções no aeroporto eram simples, o voo foi confortável e o pessoal do avião muito solícito 
0	Voo atrasou
7	O avião estava extremamente sujo, cheio de embalagens e copos descartáveis do vôo anterior  Fila imensa para despachar bagagens, pois só havia dois guiches ( não sei se o nome está correto) funcionando  
9	Praticidade e confiança.
7	A falta de wifi no voo. é sempre uma inconstante, mesmo sendo sempre a mesma tarifa, nunca se sabe o tipo de serviço que teremos a bordo.
8	App, precisa de ajustes: cliquei para comprar bagagem, mas me direcionou para compra de assento e até agora não entendi o valor cobrado de R$135,00 se na hora de despachar a mala me foram vovrados mais R$140,00 pelo despacho…  Os bancos são extremamente desconfortáveis, apertados, provocando dor na coluna vertebral, principalmente em idosos que deveriam ter uma atenção melhor!
10	Principalmente a responsabilidade com compromisso, todos trechos chegamos antes do horário, e a equipe sempre com sorriso enorme prontos para atender. 
10	Ou cliente e confio
10	Ótimo atendimento e flexibilidade
6	O alto preço da passagem, a falta de espaço no avião, a baixa qualidade do lanche servido e o site defeituoso.
7	O site da empresa é muito ruim para navegar, e o vôo não oferece TV.
7	O serviço de escolha do assento para família (3 pessoas), dificulta a viagem de todos juntos. Só pagando pelo serviço. Aeromoça ficava falando de forma incisiva que quem tem mais de uma bagagem precisava colocar nos pés…de forma chata. Não tem tela para entretenimento no voo.
9	Atendimento
10	Eficiência e agilidade
9	Atenção ao passageiro 
9	Muito bem atendido...
10	Atendeu minha expectativa
10	Tudo correu bem 
10	Atendimento
7	Assentos apertadas e sem reclinar
10	Sempre fui muito bem tratada, não tem o pq dar outra nota
10	Tripulação extremamente simpática e competente 
6	Eu comprei meus assentos por telefone antes da minha viagem e qdo fiz o check in me colocaram em outro assento. E deram os meus pra outra pessoa.
10	O acolhimento e atendimento dos comissáruos foi execelente! Piloto atencioso e evitou um vôo turbulento.
3	Vôo lotado, despacho obrigatório de malas, caos no embarque
9	Pontualidade 
7	O voo foi tranquilo. Sem grandes turbulências. Tripulação muito atenciosa.  Pontos fortes: Foi servido jantar e lanche antes do pouso.  Pontos fracos: Não ter wifi ou pelo menos uma multimídia em um voo longo o torna muito entediante. Houve atraso no embarque sem razão dada. 
9	Preço 
10	As facilidades e o atendimento dos funcionários durante o voo
8	Atraso na saída do voo. 
3	Nota baixa porque as conexões são sem nexo. Tive de ir de Belo Horizonte para Buenos Aires, mas com escala em Salvador. Sai de BH às 11h e às 17h estava sobrevoando por sobre BH no caminho. Ou seja, perdi 6 horas para fazer está conexão. Outra coisa, não há pontualidade e o serviço de bordo é péssimo!
10	Tudo ok.
9	Ótimo voo, sugiro adicionar telas nas aeronaves.
9	Foi tudo tranquilo, tudo certo
9	Só não foi dez, pois sentamos próximo ao banheiro e sentimos muito cheiro de urina, desde antes do avião partir. Obrigado.
4	 Tive problemas na ida e na volta. 
8	o voo saiu atrasado, embarque muito demorado, restante tudo ok
10	Pontualidade, atendimento!
3	Nosso voo tinha uma conexão e por pouco não perdemos o segundo voo. O primeiro atrasou na chegada, não tinha onde estacionar o avião. Após sairmos do avião não tinha ninguém pra orientar onde pegava o segundo voo e estava faltando alguns minutos para o avião decolar.  Depois de muita correria e sorte na hora de passar pela imigração chegamos no ônibus que nos levaria ao avião já estava saindo. 
7	Voo ok porém atrasado 
9	Voo excelente. A desorganização do pessoal de terra no embarque atrapalhou um pouco.
7	Para fazer o check in app/web foi muito difícil, ao escolher os assentos, o sistema não salvava a escolha. Até finalizar, foram mais de 40 minutos.
4	Aeronave muito desconfortável, poltronas muito estreitas, não tem entretimento 
10	O atendimento dos comissarios
10	Pontualidade sem atraso e um bom antedimento  
10	Agilidade no atendimento, conforto na viagem e execelente serviço de bordo
10	A pontualidade
8	Atendeu as minhas expectativas 
10	Todo Excelente. el avión, el personal de check in. La tripulación. el servicio de abordo . el horario. todo OK
7	Viagem teve atraso e funcionário criou problema com a bolsa do pet por ter uma pequena diferença de tamanho em relação ao padrão, mas irrelevante na prática. 
9	Pontualidade, atendimento.
10	Com o voo em si, não houve problemas. O problema é o APP, que sempre funcionou mal e agora funciona pior. Só se consegue fazer checkin pelo site, e pior que nem nos tótens consegui!!!
3	Serviço abordo péssimo 
7	Confiança 
10	O cuidado e simpatia que demostraram 
0	Péssimo atendimento, falta de respeito com o cliente. Me prejudicaram me coagido a uma péssima viagem. Fui sem dormir enviado em um ônibus horrível em outra cidade, num voo mais barato de menor valor.  Tive que cancelar a minha locação de carro e fui multado por causa disso 
5	Preço, espaço da.poltrona, serviços de bordo
7	Ligeiro atraso
10	Eu gostei muito 
10	Confiabilidade, custo acessível, bom atendimento dos colaboradores.
6	Assentos muito apertados sem dar mobilidade alguma. Comida pouca é muito ruim!
8	A viagem foi muito boa
10	Promoções de passagens, atenção das comissárias de bordo, pontualidade na partida como na chegada.
9	Porque o único problema que tivemos foi, que só conseguimos fazer o check in no site as 24:00 horas do dia anterior a viagem.
10	Bom atendimento, preços atraente ótimo serviço de bordo.
10	Atendimento, aeronaves,  fui muito bem tratado. Obrigado 
4	Acredito que a empresa está deixando muita desejar.  Ocorre que comprei minha passagem voo de ida e volta, porém voo DIRETO, entretanto me enviaram mudança para voo com conexão em Brasília.  Fiz check in para sentar na parte da frente do avião, pois não gosto de sentar na parte de trás, tenho alguns traumas, parece que o avião tripida mais, mas a poltrona estava desativada(quebrada), fui jogado para parte traseira.  A poltrona que sentei tb não estava boa.  Já sobre os colaboradores da empresa, cabe a mim apenas tecer elogios.  Oba: O avião do primeiro trecho era bem melhor que o avião do segundo trecho.  Termos em que, requeiro apenas seja observado e realizado melhorias na empresa, para assim tratar os nobres consumidores com o devido respeito.  Por fim, mas não menos importante, me coloco a disposição para ajudar e dirimir quaisquer dúvidas.   André Luís Ferreira.  02/07/2023.
10	Excelente atendimento, e pontualidade 
10	Um ótimo tratamento desde a compra da passagem até minha chegada.
10	O empenho da tripulação.
10	Muito bem atendido
0	Fiquei procurando o gate, não estava anotado na passagem! Perdimos o voo, achei um abuso a multa cobrada, não deveria ser esse valor exorbitante, o preço de uma nova passagem Comprei a passagem de ida, remarcaram, tive que  faltar no serviço!!! 
5	Aeronave muito apertada, muito cheia precisando despachar bagagens. 
10	Eficiência, rapidez, simpatia e segurança 👍🏻👏🏻👏🏻👏🏻
0	Dois dias antes voei na companhia azul e fiz a comparação.... pequenos detalhes fazem muita diferença...alguém aí deveria fazer um voo na azul pra autoavaliação 
10	Pontualidade no horário cumprido, qualidade e profissionalismo dos funcionários do voo
7	Voo decolou com 1hr de atraso.
9	A experiência como um todo 
10	Atendimento num momento sensível com o falecimento do meu avô
9	Nota 9 é uma ótima nota, mas com espaço para continuar melhorando
9	Nota 9 é ótima nota, mas com espaço para continuar a melhorar.
6	Foi impossível ouvir as mensagens dos tripulantes, pois o som estava extremamente baixo e ninguém da equipe tomou providências para aumentar. Isso é uma falha grave em um voo. Se houvesse alguma emergência, nenhum passageiro ouviria as orientações devidas.
9	O serviço foi prestado de forma adequada.
7	Houve um atraso devido a mudança dos assentos de alguns passageiros.
8	Voo no horario, sem nenhuma problema durante a viagem
9	Ótimo vôo 
8	Melhorar a comunicação.  A sala de espera, qdo cheio, muito barulho e é difícil ouvir com clareza os comunicados. Principalmente qdo atrasados.
1	Chegamos cedo no aeroporto para fazer o checkin pegamos uma fila. Mas outros voos entraram em prioridades de atendimento. Virou uma bagunça e o meu vou ficou por último na chamada de atendimento  Não adiantou nada eu ter chegado cedo. Fui atendido em cima da hora  Uma desorganização total 
5	Não comprei passagem com opção de bagagem despachada, tinha apenas uma mala de mão (só que de rodinhas)… minha mala foi despachada por não ter mais espaço no avião. Não gostei nem um pouco. Com todo respeito, se não irão cumprir, não vendam essa opção. 
10	Tive "vários" imprevistos e fui extremamente bem atendida pelo supervisor Gabriel (terminal 2) e pelas atendentes do baggage drop do terminal 3. A única exceção foi a falta ou informações erradas dadas pela  atendente que estava no início da fila de check in no terminal 2. As comissárias de bordo foram impecáveis.
10	Experiência fantástica! 
7	Realizei check-in on line para não haver preocupações na chegada ao aeroporto, mas foi estressante, já que no momento de acessar meu cartão de embarque (recebido por e-mail) a mensagem era de que "minha reserva não foi encontrada."
10	Voo saindo no horário; excelente atendimento dos comissários e conforto 
8	Seria 10, mas a mudança de horário da volta é que me fez dar essa nota 8
7	Positivo: empresa de confiança  Negativo: atraso nas saídas
5	Nosso voo atrasou em mais de meia hora para sair de Aracaju e perdemos a conexão para outro voo em Guarulhos (GRU). Perdemos reserva de carro alugado no nosso destino final e toda uma programação feita antecipadamente com criança. Deveríamos ter chegado em POA (destino final) às 18h20 e chegamos por volta de 1:30 do dia seguinte devido ao atraso de mais de 1 hora do voo em que fomos realocados de Guarulhos para POA (o voo sairia às 22:35 e saiu por volta de meia noite).
9	Embarque demorado.
10	Tripulação da educada e prestativa, aeronaves novas e confortáveis. 
9	A viagem foi maravilhosa e tranquila, o piloto excelente. O que faltou com a aeronave ter tv é um local pra carregar o celular. 
10	Deu tudo certo! Todos muito educados!
10	Pontualidade e delicadeza no atendimento. 
9	Preço da passagem e tranquilidade no voo.
9	tudo certo no meu voo
5	O assento da aeronave extremamente desconfortante, apertado, quase não reclina, o lanche servido é horrível 
6	Cadeiras extremamente apertadas Snack de gosto ruim Voo atrasou
9	Tem pontos a serem melhorados 
10	Pontualidade do voo 
10	Tudo ótimo no voo
7	Bom atendimento no avião, porém muitas filas e poucos funcionários no atendimento do check in (balcão )
7	Fila cliente Diamante e bagagem expressa ridiculamente cheias, não consegui despachar a minha bagagem e atendente na porta do Finger mesmo me identificando como cliente Diamante foi super ríspida e seca! 
10	Fiz um excelente voo e fui muito bem atendida no check in 
10	Atenção  expsonal   com  os   passageiros   parabéns 
10	Voo tranquilo e rápido,bom atendimento  
10	A pontualidade é a atenção dos colaboradores 
9	Falta de opção de lanche para pessoas com intolerância à lactose. 
3	Tive uma intoxicação alimentar terrível imediatamente após comer os snacks que serviram. Sugiro com veemencia que busquem outro fornecedor.
10	Funcionários atenciosos e eficientes 
0	Atraso
10	Tudo perfeito!
10	Salida y llegada a su hora, el personal de la aerolínea excelente con el trato  les daría en mi viaje una escala de 100 especial Dios les Bendiga  Jesucristo les ama Amén 
8	O serviço de bordo esta cada vez mais fraco
10	Pontualidade no vôo e serviço de bordo 
8	pontualidade
9	Ótimo atendimento em terra e cordial pelo pessoal da aeronave.
7	O espaço entre as poltronas são muito apertados
6	A pessoas colocaram mochilas no bagageiro do avião em quase todas poltronas, assim ocupando o espaço das malas de mão o qual é permitido e a aeromoça não falou nada a respeito da situação. 
10	Pela hospitalidade da tripulação, em especial do Comandante.
10	Foi tudo ok. 
9	A estimativa do voo era de 1h35 e levou 2h00.
10	Eficiência e presteza no atendimento.
10	Atende minhas expectativas 
3	Check in no aeroporto, atendentes mal preparados.
10	Excelente atendimento
10	Tive um voo tranquilo e tudo ocorreu como previsto. 
6	Acho que poderiam proporcionar mais entretenimento nas aeronaves e colocar aviões diferentes dos nacionais !!
9	Fui informada que o meu voo estava com super lotação e precisava despachar as bagagem de mão, só que o meu voo não estava com nenhuma lotação.
10	Atendimento perfeito.  Único problema foi o atraso mas sei que não foi culpa da empresa aeroporto salgado Filho estava fechado na madrugada por causa da neblina.
8	Acredito que o lanche oferecido poderia ser melhor elaborado, não somente bolachas, mas cereal em barra, pãozinhos, iogurte.
10	Muito satizfeito
6	Serviço de bordo ruim (bolachinha recheada sem graça). Comissária de bordo antipatica. Check-in impossível pelo site ou app. 
10	O vôo foi tranquilo e com bom atendimento dos tripulantes 
7	Comidas de bordo com poucas opções. Apenas biscoito de polvilho e bebida. Não possuía acesso à internet no voo. (tinha para séries e filmes, mas não para navegação) Não possuía tela de entretenimento. Desorganização no momento de retirar as bagagens. Minha bagagem foi para outra esteira e ninguém avisou. Quando não havia mais nenhuma mala na esteira do voo, fui informar à funcionária que minha mala não havia chego, aí então ela me disse que algumas bagagens haviam ido para outra esteira. Perdi cerca de 20 minutos esperando à toa.
6	Vôo atrasou e sem explicação, os funcionários estavam "ameaçando alguns passageiros a não seguir viagem quem não despachasse a mala. Porém outros entravam sem problemas com mais de três volumes.
0	Atendimento ruim na porta do avião. Cobrança indevida por no show
7	A viagem foi boa, porém, não tinha ninguém para nos dar informações no portão de saída; no voo o lanche salgado não deu pra todos que estavam a bordo, sendo apenas alguns privilegiados; Não teve fones de ouvidos para os passageiros o que ajuda aqueles que sentem dores nos ouvidos na decolagem e pouso!
10	Pontualidade e aGilidade
8	Aeronave nova . A comida pode ser mais. Light. Biscoitos doces não rolam .
10	Atendimento dos funcionários  a bordo e a pontualidade .
10	Cortesia dos comissários e Pontualidade, organização no desembarque por fileiras
10	ótimo
10	O atendimento desde check in até desembarque
9	Bons preços e horários que atendem a minha necessidade.
9	Atraso no voo.
8	Demora no check-in. Chegamos 2 horas antes, para evitar transtornos, a fila para despacho de bagagem demorou demasiado pois estavam com poucos funcionários, e começaram a priorizar os vôos próximos, quando fomos chamados, tivemos que correr, por pouco não perdemos o vôo.
5	Mudança constante nos horários de voos dos passageiros, isso causa transtorno aos mesmos!
10	Pelos bons serviços e praticidade.
10	Muito bom atendimento, organização e aeronave impecável 
7	Um atraso de 40 minutos no voo
8	Confiança 
9	Qualidade no atendimento e pontualidade.
7	As poltronas muito desconfortáveis 
7	Minha mala foi danificada.
8	Servir snac de baixa qualidade e ruim, e não ter café num voo de 6h da manha
10	Pontualidade e segurança 
10	Bom atendimento 
6	Atraso na saída, em Campinas Na conexão em Salvador,  atendente nos encaminhou ao portão 15 ficamos esperando chamar o voo Como havíamos chegado atrasado , por conta  de Campinas, fomos perguntar no portão 15,  quase perdemos a conexão.  Era o portão 09. Já estavam encerrando o voo.  Do resto a q Equipe de voo atenciosos.  
10	Pontualidade do voo.
9	Horário do voo cumprido com sucesso.
10	A pontualidade...a facilidade...o atendimento 
10	Viagem pontual, confortável, e tripulação atenciosa.
6	Um voo ok.
6	Diferença de tratamento em relação a outra cia aérea. 
10	Achei tudo bem organizado des do embarquw ate o serviço de vordo
7	Não há wi-fi para os passageiros e os assentos das aeronaves são sempre muito apertados. 
10	Eu viajei sozinha com meu bebê, os atendentes na hora do check in foram extremamente sensíveis ao perceber minhas necessidades. Eu estava com medo por estar sozinha, o auxílio deles foi crucial para que a experiência fosse maravilhosa 
0	Embora já tenha pago na passagem o assento, na hora do chekin tive que pagar novamente. Um absurdo! Péssimo!
8	Da cidade onde moro, as viagens não são muitas e horários e datas não são bons, Melhorou um pouco agora quando a empresa colocou lá um voo que sai 11.30 h .... 
10	Principalmente horário 
6	Quebraram minha bagagem.
10	Embarque profissional, tudo dentro do horário, aeronave confortável. 
7	usei o assento conforto e pude tambem antecipar o voo. muiro melhor que o atendimento da Avianca
10	Ótimo atendimento .
10	Todo o atendimento de bordo
10	A rapidez do voo e a localização do aeroporto Santos Dumont, no centro do Rio de Janeiro.
8	Por vários anos estou tentando recuperar minha conta Smile e não me atendem. Por isso não estou satisfeito por completo 
9	Quase tudo perfeito, porém sempre tem o que melhorar
10	Rapidez na viagem e localização do aeroporto Santos Dumont, no centro do Rio de Janeiro.
10	A quantidade do serviço prestado!!
7	O vôo atrasou para decolar e havia muitos cachorros latindo durante o vôo (bem incômodo)
8	Atenção, cuidado dia comissários. 
8	atraso no voo
10	Não tive nenhum contratempo, do embarque ao cumprimento do horário, além do atendimento dos comissários, tudo foi agradável 
0	Desorganização. No dia da viagem com quase duas horas para o voo informaram q não poderíamos voo pois a aeronave tinha excedido sua capacidade de carga
10	Pontualidade, cordialidade dos comissários 
10	Presteza de atendimento, boa comunicação.
10	Praticidade.
10	Foi o primeiro voo da minha vida e eu achei o máximo.
5	Os passageiros dentro da aeronave e foi realizada a troca de peça na turbina, causando a perda da conexão do voo em Guarulhos. Em Guarulhos atendimento precário gerando um desgaste físico emocional em mim e na minha família que estava me aguardando no destino Manaus. A situação foi contornada horas depois, eu e minha prima idosa 68 anos, hipertensa, diabética.. Fomos para o Hotel em Guarulhos quase 2h da manhã, saindo 5h porque tinha que despachar  a bagagem.
0	A decepção em relação ao descaso. Perdi minha conexão em Guarulhos, precisei ir para um hotel e seguir viagem no dia seguinte. O atendimento foi péssimo! Esperava mais respeito ao cliente.  
5	Experiência de embarque, comissários com inglês ruim e comida do voo. 
10	Atendimento 
7	Nao se consegue fazer o check in pelo aplicativo e pela internet tambem!!!!!
10	As aeromoças o o pessoal dos guichês são maravilhosos, educados e atenciosos.
10	Atendimento pontualidade
0	Meu voo de volta que era direto foi cancelado e substituído por um com escala. Eu estava com minha filha de 2 anos e o voo foi horrível, com atraso.
10	cumpriu o prometido
3	A desigualdade na inclinação e conforto dos assentos de msmo valor e a falta de entreterimento em um voo internacional de 8h de duração.  Os assentos da ultima fileira, não são, de forma alguma compatíveis com um voo de 8h de duração. Igualmente uma aeronave onde inexiste sistema de entreterimento, nem fisico, nem remoto. Atendimento despadronizado, onde a alimentação ficou completamente comprometida para os passageiros das ultimas fileiras.  Resumindo, falta muita organização e adaptação da companhia para efetuar um voo internacional e longo como foi esse. Gerou muita insatisfação dos usuários. Positivamente, temos a pontualidade do voo e qualidade dos pilotos no trajeto, decolagem e pouso.
8	Este voo foi alterado anterormente. Naõ tive muita opção de novos horários.
10	A pontualidade 
10	Por ainda existir o voo de Rosário pra são paulo
10	ATENDIMENTO DE PISTA A NA AERONAVE. DESTA VEZ FORAM IMPECAVEIS !!1 
10	O serviço que recebi
10	Empresa pontual e atendimento muito solícito dos funcionários.
8	Funcionou, mas algumas coisas precisam melhorar. O site no processo de Check in precisa sem bem mais simples e funcional, se viajo com 4 pessoas tenho que preencher a mesma informação de contato de emergência por 4 vezes, e o sistema falha, bem difícil, então seria melhor uma página estática em html puro onde pudéssemos copiar e colar os dados, falta simplicidade.
0	Meu marido teve a mala violada e foi subtraído um óculos de sol. Foi elaborado, no local de retirada da mala, um relatório de violação de bagagem, até agora sem qualquer contato da empresa 
10	Pontualidade e atendimento 
10	Aeronave extremamente confortável equipe 10.
3	Houve atraso no voo da origem,nada excepcional,mas apos a chegada a gru,foi decepcionante.
9	Excelente acolhimento da tripulação para comigo.
9	Agilidade no embarque e pontualidade 
3	A fila para despacho de bagagem é horrível. Demora muito. 
2	Avião com os assentos sujos, sem internet, sem nenhum entretenimento. Serviço de bordo fraco, apenas 2 biscoitinhos com suco em uma viagem de 3h. Voltei com a azul e ela está dando de 10 a 0 em vcs.
8	O bom atendimento em solo e a bordo
10	achei otimo
6	Razoável. Tive que despachar bagagem de mão, o que atrasa o processo e gera risco de danos.
8	Um bom serviço dentro do esperado, pontual e seguro. 
10	atendimeto, pontualidade e cortesia no atendimento dos funcionários de terra e ar.
10	O atendimento desde o check-in, até o embarque com toda a tripulação.
8	Só não dei nota 10 pq uma das minhas bagagens (da minha neta) chegou estourada  eva companhia ficou de reembolsar pra comprar outra
10	O bom atendimento e o voo super tranquilo.
10	10 atendimento 
0	A pior de todas!! Sempre.   SEMPRE DÁ TRABALHO, atrasa. Patético 
6	Voo atrasou.Horário do voo foi na hora do almoço e só foi oferecido um pacote de bolacha de morango, sem opção salgada. Quem come essa tranqueira ?
4	Confusão no check-in, quase perdi o voo, só não perdi porque peguei fila de assento conforto e fast pass no raio-x. Bagunça total
10	tudo ótimo, só o app que tem dado bugs. pricipalmente nas telas de pagamento
1	Tratamento da equipe de GRU. Qualidade do app q nao funciona nunca (por favor deixem de oferecer essa alternativa se nao conseguirem fazê-la funcionar)
7	Houve um atraso considerável neste voo e como turismóloga achei confusa a logística de entrada e saída dos passageiros, com agentes afoitos com o atraso. O que fez demorar mais ainda pra entrar e sair da aeronave.
10	Horário cumprido e tripulação muito educada
10	Rapidez no atendimento
6	Espera após o embarque, na fila para entrar no avião. Estava com idosa. Atraso no voo 
0	Atraso nos dois voos!!!
9	A compra foi pelo site  Atendimento para fazer check-in e despacho de malas foi excelente. Houve atraso para embarcar em BuenosAires  Sugiro que os lanches sejam quentes. 
10	organização para o embarque, tripulação atenciosa e simpatica.
9	Pontualidade e cortesia.
7	Tive problemas no check-in on line e depois no presencial, as informações não estavam claras para mim. Perdi o check-in e tive que pegar outro voo
5	o voo em si foi tranquilo, sem atrasos, mas tive um problema com minha bagagem e não consigo contato com vcs de jeito nenhum pelo telefone.
9	Atrasou um dia o voou.
10	Tranquilidade e segurança 
10	Acho fácil o smiles, para adquirir bilhetes aéreos 
9	A confusão gerada no embarque, passageiros entrando por ambas as portas 
10	Todo o processo desde a compra da passagem.
9	Demora no desembarque
10	Gostei 
10	Pontualidade! Voo rápido. Pouso seguro.  Conforto no voo. 
10	Voo tranquilo, chegou antes do previsto 
5	Um atraso no voo me fez perder a conexão e isso me causou muitos problrmas
6	Desconforto 
9	pontualidade
9	pontualidade
10	Excelente atendimento.
10	Excelente atendimento 
10	Por que eu fiquei muito satisfeito com a companhia!
10	O serviço de excelência 
9	Atendimento, agilidade.
10	Ótimo atendimento 
1	Minha passagem foi alterada sem Minha autorização , tive prejuízos devido a esta alteração , já que eu tinha compromissos na parte da manhã.. As 9h , só conseguir Chegar ao Rio de janeiro às 11h da manhã, devido atraso do voo de São Paulo..
0	minha mala chegou quebrada e rompida.tinha uma pacote lacrado que sumiu da minha mala.e ate o momento ninguem resolveu o problema.falaram pra eu resolver em belem.e o absurdo foi que fizeram eu pagar 160 reais para despachar a mala
10	Saida no horário. Tripulação atenciosa
7	Remarcam o voo para o dia seguinte e eu bao tive opção . Aceitei pq o reembolso não cobrua o vl de uma nova passagem
2	A mudança adiamento de voo, comprei a passagem pro dia dez e foi adiada pro dia 11 perdi um dia das minhas férias que já eram poucos e mudança de horário tbm 
8	Limpeza da aeronave 
8	Voo bom, pontual e tripulação gentil e atenciosos, porém tive problemas para conseguir fazer o cheking no site 
10	Pelo bom atendimento 
9	Confiança na cia. 
10	A segurança e a pontualidade na viagem.
10	É muito prestativa a empresa
10	Pontualidade 
10	Saiu tudo perfeito. Simpatia e eficiência das comissárias de bordo.
5	Aeronave com assentos mais desconfortáveis do que o normal, um contra senso se considerar o tempo de voo e o horário do mesmo. 
10	Bom atendimento.
7	Apenas um único motivo. O app não me permitiu antecipar o voo e, chegando no portão de embarque do aeroporto de congonhas no dia 03/7, ainda com last call para o voo anterior, o atendente, bem sem paciência e mal educado me informou que não seria possível mais antecipar.  Já tive algumas situações em que fui muito bem atendida neste ponto e até onde percebi, as antecipações ocorrem após encerramento dos voos, ou seja, ainda teria espaço para antecipar ao meu ver. Situação ocorreu pontual por isso a nota 7.
9	Os 10% negativos foi saída do ar condicionado da minha poltrona estragado/lacrado e passei calor 
9	Muito boa a seleção vasta de bebidas mas senti falta de água com gás.
2	Uma desorganização que nunca havia visto. Diversos passageiros com poltronas trocadas. Tive que esperar muito tempo pra me acomodar. Na ida, o ar condicionado parou e esquentou todo o avião, na volta, vim congelando, numa temperatura desumana. O lanche é péssimo, cada vez pior por uma passagem cara.
9	Viagem muito tranquila. Pontualidade. Atendimento cordial. Vôo seguro 
10	Preços e agilidade 
7	Passagens caras pelo servico disponibilizado melhor a TAM
8	Apesar do aeroporto pequeno, o embarque foi rápido e conseguimos minutos de antecedência.
10	Tudo muito bom
7	Podiam melhorar o serviço de bordo, ou dar os snacks em abundância, ou pelo menos a bebida de forma livre.  Poderiam os assentos conforto não ter passageiro utilizando a poltrona do meio Bagagens despachadas nos check in poderiam gerar mais milhas, talvez incentivaria as pessoas a usar o expediente e não seria necessário aquele anúncio horrível na sala de embarque que diz que não há espaço para todos levarem suas bagagens de mão e que será necessário etiquetar sem custo.
9	Serviço organizado, voo pontual, comissárias eficientes, despacho de malas feito com eficácia e agilidade. Não ganha 10 porque o voo foi no horário de almoço, e duas bolachinhas para quem estava só com o café da manhã...
10	O voo apresentou turbulência logo após os 3000 metros e assim seguiu até os 11000, quando o comandante teve a gentileza de baixar a aeronave para reduzir o incomodo aos passageiros, o que poder ter contribuído para aumento no consumo de combustível, mas melhorou o conforto daqueles que estavam a bordo
0	Reservei duas vezes o assento mais à frente por ser uma pessoa mais idosa e no trecho seguinte de SDU para CNF você modificaram o assento me colocando com minha esposa no final do avião, um absurdo
10	Correspondeu a minha expectativa  
5	Por motivo de força maior não é possível voltar no horário previsto, solicita-se a troca de passagem com antecedência e a empresa não aceita, obrigando o cliente a comprar outra passagem de volta. Um abuso!
10	Pontualidade!
7	Atraso de voo
10	Tudo muito ágil, prático e satisfatório, pontos de melhoria apenas para alimentação a bordo por ser uma viagem longa de mais de 3 horas,
10	Fizemos uma viagem muito agradável em todos os aspectos , fomos bem atendidos por todos.
10	O atendimento no voo e check in pelo celular.
8	Tudo e bom
10	Empresa excelente 
10	Tudo foi ottimo, eu fui promovido a business!  Muito obligado!!
10	Atendimento top 
0	Não gaiou ponto no smiles
8	O atraso para embarcar e posteriormente para fechar as portas.
4	Atendimento muito,porém  é péssimo o jeito que tratam as bagagem, pois tive minha mala danifica 
8	O serviço foi bom.  
1	Péssimo atendimento no check-in, tratamento a desejar com os clientes durante o voô.  Quanto a alimentação,  é oferecido um único biscoito e uma bebida, deixando totalmente a desejar uma vez que se paga muito caro em uma passagem. 
5	Tivemos problemas de atraso na volta e nos obrigaram a despachar mala de mão 
10	Pontual 
7	aviones viejos sin pantalla
6	Em que pese estar classificado como Diamante e minha bagagem ter sido etiquetada com essa informação em preto, ela foi a última a ser depositada na esteira no desembarque em Brasília. A última! Já haviam até colocado o anúncio de outros voos e retirado o que eu vim. Já estava desistindo de esperar e estava saindo da esteira quando ela apareceu. A última.
7	Demora em dispor as bagagens na esteira. Quase 1 hora de espera! Jua x Guarulhos. Quase perco minha conexão. Guarulhos x Mendonza.
10	Preço e representatividade negra 
8	Organização.
7	As avarias nas bagagens. Quero reembolso. 
0	Esperá-los quase uma hora dentro da aeronave para decolar, sem nenhuma explicação. Perdemos nosso compromisso em Salvador! 
2	Internet não funciona.. Serviço de bordo muito inferior a concorrência.. A única coisa boa é ser voo direto.. O resto estão a anos luz da concorrência 
9	A viagem foi muito tranquila… o atendimento foi excelente, a aeronave bem confortável e o voo muito tranquilo e pontual.
7	Péssimo atendimento em Guarulhos
8	Segurança e atenção 
8	Decorrência do voo.
7	Cumprimento pontual dos horários, ok!!! Check in pela internet não consegui fazer, péssimo o passo a passo. Comida no voo, uma vergonha. 
10	Ótimo cia aérea 
8	Pontualidade
10	Excelente servicio y atención. Horarios cumplidos a la perfección 
10	Melhor companhia aérea de voo.
3	Irresponsabilidade de estragar malas despachadas. 
5	Nao consegui realizar check-in in no totem. A fila estava quilométrica, atentendes no início das filas nao tentam resolver seu problema. Minha família sentou toda separada. Assento não reclinou.
0	Integração com Smiles com problema.  Gastei milhas + dinheiro para comprae assentos melhores, mas fazer o checkin foi atribuído os assentoa antigos.  Reclamei antea de embarcar mas não teve jeito. Agora tenho que ir atrás de ligar pra vocês e tentar um reembolso. O erro foi de vocês, portanto o trabalho de corrigir e resolver deveria ser de vocês.
9	Pontualidade no horário, e a equipe que trabalha, muito atenciosos.
8	Falta de filmes e séries atuais para entretenimento. Banheiros para classe econômica 
3	Sim, perdi meu vôo na ida, tive que pagar 500,00 para ir no próximo vôo, não consegui fazer o checkin no celular, deixei pra fazer no aeroporto, perdi tempo quando fui para o balcão, falaram que tinha encerrado o checkin, entrei com uma reclamação e pedindo o now show de volta. Gostaria que eu fosse atendido.
7	É uma boa empresa, mas em algumas viagens deixou muito a desejar.
1	Na compra não conseguíamos finalizar … site terrível ! Tive que ligar p saber … só descobri porque recebi mensagem do cartão … mas o site não finalizava a compra  Quase perdi o voo porque não consegui fazer o check in on line durante um dia e noite ! Liguei para tentar resolver e a atendente me deixou um bom tempo esperando p me dizer q o site estava com problemas e teria q ficar tentando on line ? Isso não acontece em outras companhias …
1	Deixo essa nota, pois comprei as passagens com antecedência, marquei os assentos que eu queria, e no dia de fazer o check in pelo app, o app marcou outros assentos, sem a minha permissão, fui pego de surpresa, acabei aceitando, pois já estava próximo do vôo, e só fui descobrir quando a minha esposa e filho já estavam na aeronave, achei um absurdo o app marcar assentos aleatórios, sendo que eu já tinha marcado previamente e pago pelos que nós havíamos escolhidos.
7	A não garantia do assento escolhido,e que tinha direito por ser categoria Diamante, pelo motivo de acrescentar um pet após a compra.
0	Atendimento de balcão é DEPLORÁVEL. Tive o azar de encontrar uma verdadeira “gangue” de colaboradores mal educadas, grosseiras, debochadas é extremamente desagraveis: Débora, Dayane é uma terceira que, deliberadamente virou o crachá para não ser identificada. 
3	Tinha contratado,  a parte a marcação das poltronas,  e não foi as que eu tinha escolhido, eu paguei para marca e não foi atendido o pedido.
8	.
10	Todos os atendimentos no aeroporto e na aeronave!
8	Na ida, Rio- Fortaleza dei 10. A volta Fortaleza- Rio , atendimento no checkin ( para entrega das malas) demoradissimo. Peso de uma das malas saiu 0kg. A outra saiu ok 13kg.  Quando vi já estava no portão de embarque. O rapaz que me atendeu na bagagem passou empurrando uma cadeira de rodas , fui até ele e falei . Ele disse que tinha visto mas que no sistema estava 14kg, que não havia problema. Procurei então o rapaz no balcão do portão,  que foi muito gentil, procurou no sistema e anotou e assinou no meu ticket o peso certo. Em uma época que se corre risco com bagagem , depois como eu comprovaria algo legalmente?
10	Variedade de vôos, pontualidade.
10	O atendimento e prestação de serviço aos passageiros 
0	Perguntaram se eu gostaria de despachar minha mala de forma gratuita. Como estava sozinha com meu bebê, aceitei. Chegando em casa vi que o cadeado fixo da minha mala de bordo Delsey estava quebrado. Um prejuízo enorme!
10	Qualidade da aeronave, atendimento dos comissários de bordo e qualidade do piloto.
7	Chega a ser ridículo esse lanche oferecido. É melhor não oferecer 
10	Preço é pontualidade 
10	Uma ótima atenção muito prestativo eu recomendo 
6	Atrasos no embarque e desembarque e aeronave poderia estar melhor na limpeza, principalmente janelas e bandejas.
7	Deveria mandar e mail para check in,como em outras empresas como a azul , e uns lanches melhores , tv na poltrona e comissarias mais simpaticas , do voo que ej fui agora as comissarias foram super grossas 
3	Aplicativo ruim que não mostrava o voo mesmo após diversas tentativas; não foi permitido checkin por aplicativo ou computador, mesmo tendo ligado no 0800 e aguardado por vários minutos. Situações que são parte do serviço contratado, porém pelo mau funcionamento te estressam. Se disponível, em próximas viagens optarei por outra companhia aérea para evitar estas “intercorrências”.
10	Excelente 
8	Atendimento.   
6	Falta de pontualidade
10	Pontualidade da empresa
10	Pontualidade 
10	Atendimento espetacular no check in e durante o voo
10	Cordialidade e presteza no atendimento e pontualidade.
10	Pontualidade e cordialidade dos tripulantes 
9	O bom atendimento no voo
8	Só faltou a bolacha salgada 
10	A cordialidade dos colaboradores, a pontualidade dos vôos e a habilidade espetacular dos pilotos. Vôos suaves e tranquilos. 
10	Agilidade na resposta às questões.
1	Voo G31272 GRU-NAV 01/07/2023. Em breve chega o processo. Att
8	A bagagem ficou na conexão de Guarulhos.
7	A equipe de bordo deixou a desejar nas orientações de desembarque, minha mãe viajou sozinha e pediu ajuda para desembarcar e ir até a esteira pegar a bagagem e  não acompanharam ela. Ficou perdida dentro do aeroporto por 40 minutos.
3	Então,na minha volta de SE para o RJ no dia 01/07 tive problemas que não foi causado por mim e me fez perde o vôo,e tive que remarcar para mais tarde tendo que pagar novas taxas. Sendo assim,não fui tirada com decência e respeito na hora de confirmar meu check in. Estava com uma criança na hora e não tiveram a sensibilidade para resolver as coisas de forma mais clara.  
10	pontualidade, lanchinho, e o bom humor do piloto do voo da volta   
6	Mudou muitas vezes o horário e eu acabei prejudicada no hotel. Ainda estou resolvendo a reserva que deu problema por conta do horário. 
0	Eu comprei o assento das fileiras 7 e 8 e me colocaram na fileira 27
9	Faltou Wi-fi no voo.
6	Falta de Internet e serviços de bordo fraco
2	Avião extremamente simples para uma viagem internacional ( 5:30 hs de voo), sem entretenimento, sem internet e na volta, apenas um sanduíche de serviço de bordo. Muito ruim. 
10	Pontuais e preço justo.
2	Aviões muito apertado pra quem te 1.90
10	Viagem saindo no horário. Atendentes de bordo muito bons.
10	confiança, segurança, precos razoaveis
10	Tudo certo 
9	.
8	Check in muito ruim para fazer On line. Site saia do ar. Consegui fazer na 4 vez.
10	Atendimento e compromisso com os passageiros ótimo 
7	Serviço de bordo é ruim nos voos nacionais.
7	Atendimento bom, porém atraso em voo, levando a dificuldade de conexão.
8	Bom
8	Pontualidade
10	Sem atraso, simpatia, lanche, limpeza da aeronave...
9	A falta de diversificação dos horários/malha viária e os preços. 
8	Devido um atraso no meu voo de ida que teve um atraso enorme que prejudicou  minha chegada    Tive que me reorganizar 
7	Embarque confuso 
10	O bom atendimento é a facilidade de comunicação. 
6	Atraso. Confusão com os lugares, muitas pessoas pedindo para trocar de lugar.  No balcão do aeroporto estavam implorando para as pessoas despacharam suas bagagens de mão.  No lanche, que era pequeno, você deveria escolher, doce OU salgado.  Ninguém da compania informando onde era a saída para as esteiras. 
9	Pontualidade 
10	Bom atendimento  
10	Qualidade 
0	SAC horrível
8	Houve atraso.
5	Pra minha 1° vez pensei que tive mais opção de entretenimento, e não tive.
9	Pontualidade, 
8	As cadeiras, apesar de novas, não são confortáveis sem o encosto de cabeça
9	Por causa estava um pouco frio, e a bagagem de mão despachada na porta do avião foi umas das últimas a ser colocada na esteira. Do restante foi excelente.
10	Pontualidade, organização das filas e cortesia dos comissários. 
6	Vcs precisam voltar a desembarcar por fileiras, é absurdo a falta de respeito com os mais velhos, eu fico pra morrer de raiva o povo sai atropelando e aí qdo é minha vez fico segurando a fila pq sempre dou a vez para os que ficaram presos. Voltem com o desembarque por fileiras
6	Voo atrasado, tive que despachar minha bagagem mesmo com muitos espaços vazios na aeronave e isso atrasou ainda mais a viagem na hora de pegar a mala. Assento desconfortável, não inclina.
10	O atendimento .
10	Excelente atendimento , rapidez no embarque e desembarque.
2	Falta de educação, paciência e tato com os passageiros 
10	Excelente o atendimento!
2	Já não é a primeira vez que isso acontece ,vc mudam o local do embarque e as poltronas que se escolhe, minha filha quando comprou a minha passagem do Rio para Manaus comprou no voo direto até aí tudo certo só que vcs trocaram a poltrona que era nos primeiros assentos para uma lá trás poltrona 26 C eu tenho problema no joelho e tive que ficar desconfortável,  Vcs podem e devem melhorar pois assim vcs terão muitos elogios favoráveis  
9	A facilidade na compra das passagens. A facilidade no manuseio do aplicativo, bem como do app smiles.
10	Sempre sou muito bem atendido, assim como toda a minha família 
9	Meu cachorro ficou super nervoso no voo e teve uma comissária super prestativa e empática. Por mais pessoas assim! 
8	O embarque poderia melhorar. Saindo de Maceió, foi bastante desorganizado. Além disso, essa situação de obrigar despacho de mala é bastante incômoda, principalmente para que só está levando uma mochila e indo a trabalho para o destino.
10	Devido ao atendimento e educação dos funcionários.
8	Confuso a fila do embarque.
8	Pessoal atencioso, aeronaves novas mas problemas no check-in.
0	Não respeito ao CDC, artigo 49. 
10	Eficiência 
10	compromisso
10	A viajem tranquila 
10	Muito bom 
10	 Atendimento dos colaboradores excelente. Só o que não foi legal foi a lentidão no aeroporto de João Pessoa. 
9	Comobidade  
6	Chegamos ao aeroporto com 50 minutos de antecedência e fizeram uma firula dizendo que o voo já estava fechado, como se o avião estivesse prestes a sair. Depois de argumentarmos, deram "um jeitinho" e apareceram com o checkin. Quando subimos para embarque, nem os passageiros prioritários haviam embarcado, aliás nem tinham ainda formado a fila para embarque. Isso ocorreu com um grupo de 5 pessoas, todos nos sentimos bastante constrangidos. 
5	Imprevistos do vôo (Campinas para Salvador 1/7/2023 às 11h35). Mudança de gate na saída. Atraso na saída. Atraso na chegada. ..
10	Gostei muito do atendimento no balcão e on board.
10	Pontualidade nos voos
9	Otimo serviços prestados
10	Perdemos um voo mas a companhia prontamente nos ajudou e nos realocando em outro voo imediatamente 
10	Qualidade do serviço prestado. 
10	Foi ótimo o voo ...ótimos profissionais. 
8	Sem wifi no voo
9	Pontualidade, comodidade.
2	Sempre que compro passagens, escolho espaço conforto. Entretanto, qdo retiro passagem por smiles, não me oferecem está opção. 
4	Durante o vôo tivemos total atenção dos comissários de bordo, não atrasou e fomos bem atendidos, porém os serviços digitais para realizar o chek-in são  muito precários, demorados e inconsistentes. Demora muito e cai a  página toda hora!
10	Tudo bom
10	Comprimento do horário, etc...
10	Vcs transmitem muita segurança 
10	Pontualidade e conforto.
0	Voou reagendado sem me dar mais opções de horários, para o mesmo dia, causando transtorno no translado devido a cidade onde fiquei só havia ônibus a partir das 8 horas da manhã para VDC. Minha primeira reserva era para as 17:10 Remarcaram para 06:10 e depois 05:45.  
5	voo atrasado
10	Preço, pontualidade e atendimento.
10	Pontualidade 
10	10
9	Foi tudo muito bem, ou horário atenção da tripulação  etc
10	Excelente. Amei minha viagem tranquila otima recepção de todos funcionários 
6	Viagem internacional com muitas horas de voo sem tela de entretenimento e comida sem gosto.
0	Comprei uma passagem para dia 29/06/2023 e foi cancelada. Tive que alterar para dia 01/07/2023 tive que pegar um ônibus eu minhas esposa e meus dois filhos crianças de 08 e 04 anos de Paulo Afonso/ba para Aracaju/Sergipe. A origem do meu vôo era Paulo Afonso para congonhas. E tive que alterar para Aracaju destino guarulhos  E fui obrigado a escolher outra data e origem e destino totalmente diferente do que foi comprado e ainda perdi um dia de serviço devido a esse problema.
9	Credibilidade, segurança, profissionalismo, pontualudade, número de voos, trechos variados. Enfim, um conjunto de fatores positivos. Não foi dez, porque os preços dos bilhetes aéreos estão muito altos.  
0	Quebraram minha mala, e só vi chegando em casa.
0	A empresa alterou meu voo de ida e volta, sem me dar opção de escola, fazendo com que tivesse gastos totalmente fora do orçamento, me deixando com prejuízos, inclusive, por essa razão estarei recorrendo ao PROCON
8	O bom atendimento.
8	Vocês poderiam colocar notificações via aplicativo para avisar que chegou a hora de embarque.  Porque aí não precisaria ter uma pessoa chamando pro embarque.  Ela somente iria organizar os grupos, caso necessário
10	Vôo tranquilo, tripulação atenciosa.  Em espacial atendimento dos comissários, estão todos de parabéns!💗✨
10	Atendimento e pontualidade 
10	Atendimento durante toda a experiência de compra e organização da aeronave
10	Pontualidade
10	Pela eficiência. 
8	Os voos estão saindo muito atrasados.
0	Meu voo foi trocado 3 VEZES!!! ISSO É UM ABSURDO
9	Demora para chegada da cadeira de rodas solicitada pela equipe de bordo (+30 minutos) para desembarque de minha tia (95 anos). 
7	O atraso no voo 1964 no dia 02/07/2023.
4	Vcs precisam criar padrões, fui constrangido no momento de entrar no avião com uma cerveja, e depois o comissário (não me lembro o nome) foi até a minha poltrona para “informar” que eu deveria agilizar o consumo para que a garrafa fosse descartada! Lamentável!
10	Pontualidade, educação dos funcionários, tranquilidade do voo, melhores preços...
8	Muita confusão na compra de bagagem, problemas de localizar mi há viagem. O atendimento no check in foi excelente, a atendente foi nota 10 e contornou o problema sistêmico com maestria.
10	Atendimento, organização, horário combinado, nota 100000
5	Atraso de quase uma hora sem maiores explicações, quando o placar do aeroporto já apresentava horário “confirmado”.
9	Atraso na saída.
7	Conforto, serviço de bordo.
7	No primeiro voo de ideal os 2 aeromoço na hora de desembarque no destino, deixou a Deus dará, foi um rolo , ninguém foi por fileira, foi uma bagunça só, muito transtorno e aborrecimento, pois estava na segunda filiera e fui quase o último a sair da aeronave, pq todos se levantaram e eles não falaram nada 
0	Tentei fazer check in um dia antes da viagem pelo site, deu erro, tentei fazer check in pelo auto atendimento e não foi. E quando entrei na fila pra fazer check in a atendente disse que não ia dar tempo, que era pra remarcar passagem e ainda me cobraram 95 reais pelo trecho por cada pessoa. E ainda quiseram intimidar que se não estivesse satisfeito,  era só comprar uma passagem na hora pelo balcão. Que custava mais de R$2000,00 por pessoa. Totalmente desnecessário 
3	Atraso no voo Baixa organização de terra Coação para mudança de assentos para iniciar a decolagem
7	Atraso na ida e na volta
0	Cancelamento de voo. Falta de informação e assistência adequada diante do problema.
3	Voo atrasou 45 minutos
8	Ótimo atendimento, porém bancos desconfortáveis!
0	Falta de respeito e comunicação com passageiros... fazer todos os passageiros entrarem e depois alegar que não tinha a documentação para vôo 
10	Preço e praticidade no checkin e no embarque.
0	Chegado no aeroporto de Porto Alegre as 05h05, mau atendido por funcionário, alegando check-in já ter fechado, com insistência foi atendido, com muita má vontade, solicitado atendimento a idoso e não havia. Reserva compranda para dia 01/07, feito mudança de data e horário conforme quiseram sem consultar ninguém, sendo obrigado a remarcar o voo,  conforme horário mais adequado para idoso.   
10	Embarque organizado, respeitando os horários, atendimento e tripulação eficientes.
5	Os atendentes são ótimos, mas a empresa 👎👎👎 poucos funcionários, muito atraso. Sou idosa e fiquei muito tempo nas filas... voos atrasados... 
5	Comprei passagem + conforto, trocaram o meu voo e nós acabamos embarcando em um assento normal.
9	Pontualidade 
9	Pontualidade e segurança  
10	Muito pontual e os comissários maravilhosos
10	Wi-Fi gratuito no voo e lanche mesmo o voo sendo de 1h20.
10	Tudo perfeito 
3	Não foi feito controle da bagagem de mão  , tinham passageiros com até 5 bagagens de mão e não havia mais espaço para guardar nada. É extremamente incorreto isso. E na hora da entrada e saída da aeronave foi extremamente desorganizado, e não era solicitado para que permanecessem sentados esperando em seus lugares. 
3	O ar-condicionado estava ruim, muito calor no deslocamento. Achei o serviço de bordo ruim, poucas opções!
1	Assentos pagos antes não foram respeitados e nos mudaram de lugar. Perderam minha mala, que chegou em outro voo e atrasou toda a viagem.
6	No embarque muita confusão, atrasou em aproximadamente 40 minutos o voo, tivemos que embarcar pela porta traseira do avião. os bancos são desconfortáveis, e a comida,"Biscoito" é muito pouco pelo valor da passagem.
10	Tudo perfeito e no tempo certo
8	O avião estava sujo e com mal cheiro de comida. 
10	O atendimento dos funcionários. Muito gentis e educados
3	Atraso do voo
10	Pontualidade 
4	Atraso e desorganização no embarque. Venda de bilhetes maior que a capacidade da aeronave. 
10	Atendimento 
5	O voo atrasado.
10	Tudo excelente 
6	Falta espaço para o mínimo de conforto  Tanto para as pernas como entre os passageiros  A Azul está dando de 10 x 0 em vocês 
10	Atendimento Excelente! E ótimos profissionais. ✈️👏🏽
9	Tive problema na ida e na volta, para fazer o check-in e fui obrigada a despachar a minha mala, apesar de ter direito de levar no avião junto a uma bagagem de mão.
5	Ontem o vôo atrasou. Mas não tinha anúncio oficial no microfone era as pessoas que perguntam e sai falando uma pra outra. Depois mudou de local e avisaram . Mudou novamente no telão fui perguntar falará que não. Fiquei sentada lá quando fui ver realmente tinha mudado. Ou seja um lá pra cá. Tinha um senhor de idade carregando a mala da mulher e a sua. Não se propôs ninguém a ajudar 
9	A nota baixou porque me foi tirado o benefício de uma mala gratuita. Assim sendo, não recomendo mais 100% porque a passagem poderia sair mais barata em outra cia aérea se eu soubesse que teria que pagar a bagagem. 
10	Cumprir horario .
1	Atraso inadmissível e relutância para realocação do voo
7	O voo eestava marcado para as 17:00 e só saiu as 17:40.
10	Excelente 
9	Horário do voo e preço 
10	Pontualidade e gentileza da tripulação de bordo, custo acessível da passagem e disponibilidade do Wi-Fi na aeronave
9	Fui bem atendida e sem problemas com o embarque da minha bagagem de mão.
8	Voo atrasado. Embarque confuso: em anúncios e sem totem para indicação dos grupos das filas. Nem termina o embarque de um grupo e já chamam o próximo. Equipe de bordo tudo ok. Nota 10.
10	Pontualidade na viagem de ontem 02/07/2023
5	Aeronave muito ruim. 
9	muito organizado, rapido e pratico.. poderia melhorar no serviço com as opções, mas como foi voo rapido, sem problemas 
4	Fiz o check-in online, não recebi os cartões de embarque no email e na hora do embarque tive q retornar ao guichê para imprimir novos cartões. Esses novos cartões foram impressos com assentos diferentes.l dos selecionados no check-in online.
10	Sempre muito bem atendida 
1	Atraso de 4 horas do voo
6	A aeronave tem 3 banheiros, os comissários só liberam para ser usado os banheiros traseiros a fila estava enorme, o banheiro dianteiro ficou para os pilotos (achei um absurdo total). Higiene dos banheiros estava pessima
10	O atendimento cortez de todos os funcionários desde do embarque até o desembarque!!
4	1 - meu voo era direto e foi transformado em um com conexão; 2 - No desembarque em Guarulhos não havia orientação para o embarque na conexão e acabei, junto com muitos outros passageiros, saindo do terminal e tendo que realizar o procedimento de embarque novamente quase perdendo a conexão; 3 - o voo de conexão para Recife atrasou.
10	Atendimento.
10	Atendimento, Coerência, Proatividade, Pontualidade, Recepção dos Tripulantes, segurança e comodidade!
10	Prestes no atendimento,  cumprir o horário 
4	Desorganização grande no momento de embarque, atraso no voo. Sem opções de lanches, apenas 1 cookie. 
10	Tudo dentro do planejado
8	Tudo ocorreu como previsto só o serviço de bordo que demorou um pouco 
0	Pior coa aérea Já estou vendo advogado para processar vocês
10	Tudo perfeito 
8	Pelo pouco de atraso e desorganização no momento do embarque por conta das atendentes
6	Todos os passageiros precisaram trocar de aeronave após o encerramento do embarque pq faltava uma documentação para decolagem. Um transtorno enorme e consequentemente um grande atraso. Um dos assentos não estava com a máscara de oxigênio funcionando. 
8	Viagem tranquila.
1	Problemas de atraso de voo. 
8	Avião muito apertado, sem internet, sem carregador de celular...
5	Preço da passagem muito cara. Com o preço cobrado era para oferecer um basanquete.
2	A mala despachada sofreu danos durante o trajeto e não poderá ser utilizada novamente
9	Cumprimento de horários e atendimento 
5	Check-in muito ruim inclusive o totem 
8	Falta de wifi no segundo voo
3	Não consegui embarcar para Córdoba por não ter sido orientada sobre o documento de embarque.  Embarquei em Cuiabá com a carteira de habilitação e não pude embarcar em São Paulo, pois exigiram o RG.
10	O voo saiu no horário, a tripulação recepciona muito bem os passageiros e serviço organizado no interior da aeronave.
10	Ótimo atendimento, desde o despacho da bagagem, check in, e durante a viagem. Funcionários simpáticos e prestativos, transmitindo segurança.
10	Bom atendimento e agilidade e pontualidade
10	Qualidade atendimento e atenção....
7	O Gde problema é o APP, pois tem muito bug, exemplo você não consegue adicionar viagem  de um segundo viajante e dificuldade em fazer check in no app. Precisa de melhora urgente.
0	No voo houve um imprevisto (muita névoa no destino o que não possibilitou o pouso) que é normal, porém uma aeromoço em particular era simplesmente grossa! Fui perguntar sobre o horário do voo chegar no destino e ela foi muito grossa, sem nenhuma necessidade em ser! Acho que problemas podem ocorrer, mas ter as pessoas treinadas para situações como essa é essencial! 
10	Prestabilidade.
10	O atendimento e a gentileza de todos os funcionários. Do comandante da aeronave aos balconistas no check-in. 
5	O vôo teve um leve atraso, chegou mais tarde que o previsto e ainda tive mala quebrada. Foi um pouco exaustivo! 
8	O voo em si é muito bom, rápido com pilotos excelentes. O problema é com a gestão dos  Aeroportos,  sem logística favorável. 
10	A atenção dos colaboradores do check-in  e embarque 
8	O preço excessivo cobrado pela bagagem até 23 kg.
6	mal cuidado com as bagagens,a mala da minha esposa ficou imunda suja de óleo escuro que manchou toda mala 
10	Excelente viagem 
4	Viajando com esposa e 2 filhos pequenos, ficamos 2 horas para despachar as malas no Aeroporto .   Avião saiu com atraso por pelo péssimo atendimento no solo. No voo, um dos banheiros bloqueados , segundo pessoal foi devido ao vomito, e não tem ninguém para limpar. Nossa experiência foi péssima 
10	Pontualidade.
3	Péssimo atendimento no aeroporto, péssimo atendimento das comissárias de bordo. Lanche impossível de comer pois tenho intolerância à glúten. 
2	Se perdió el coche de la crianza, y todavía no lo hemos recuperado 
10	dentro da expoectativa
2	A troca da aeronave que atrasou totalmente minha programação 
8	A aeronave do voo 1704 estava com o ar condicionado geral desregulado, hora com temperaturas muito baixas, hora com temperaturas muito alta.
9	Atraso do horário do voo 
10	Horários cumpridos e excelentes funcionários 
10	Tudo ocorreu como planejado 
10	bom 
9	O conjunto.
10	Bom atendimento 
10	Pq é uma empresa boa e o avião não é de hélice.  
5	Nao conseguimos mais marcar assento mesmo pagando, desconforto total  Pois teve alteração de voos por parte da cia aéreae no remanejamento, a remarcação do asssento ficou impossível!
7	Atraso
1	Muito atraso Usar ônibus para embarque, é demorado e o ônibus muito cheio,  
3	Devido ao problema ocorrido na aeronave que causou o atraso no voo. Mais cedo tentei antecipar o voo, e havia um custo adicional. Agora com o atraso, nenhum desconto eu terei.,
10	Bom atendimento 
10	Fui muito bem acompanhada e atendida 
9	SÓ FALTA UM POUCO MAIS DE INSTRUÇÃO DO USO DO WIFI ONBOARD PARA USO EM OUTROS APLICATIVOS, CONSEGUI ACESSO SOMENTE PARA A PAGINA DE ENTRETENIMENTO DA COMPANHIA. VI QUE PRECISA DE ALGUMAS LIBERAÇÕES NO CELULAR. O DESPACHO DA BAGAGEM DE MÃO AJUDA MUITO NA ORGANIZAÇÃO NA AERONAVE(ISSO DEVERIA SER LEVADO EM CONSIDERAÇÃO)
7	Muito tempo para liberarem a bagagem.
8	Lack of punctuality.
5	O voo atrasou.
10	a experiência com a tripulação fez toda diferença porque o meu voo atrasou 
3	Diversas dificuldades desde problemas com o aplicativo para realizar o chek-in, até a liberação de assento  no sistema.
10	A pontualidade demonstrada , todo o serviço em geral .
6	Atraso do voo!
10	Atendimento 
7	Fiz a viagem com a minha família. Saindo de Salvador dia 16/06 e este de volta dia 02/07. O voo do dia 16/06 atrasou 1hr do seu horário, isso nos fez perder nosso voo internacional de 2 trechos GRU - BOG (Bogotá - CO) e BOG - JFK NEW YORK. A situação foi resolvida porém nos custou 1 dia das nossas férias. O voo do dia 02/07 foi pontual a única coisa que eu quero pontuar é o valor da passagem. Que pagamos mais de R$ 7.000,00 saindo a passagem por R$ 1.777,00 por pessoa, um valor altíssimo comparado a nossa ida foi de R$ 385,00 ou 389,00 por pessoa 
10	tudo otimo
7	Atraso
8	Check in on line precisa melhorar. Tive que digitar/selecionar diversas vezes Informações como pais de origem e contato emergência para o sistema aceitasse. Além disso a página não expõe na parte superior os assentos já previamente escolhidos pelo sistema, levando o usuário a alterar a escolha, ainda que com ela concorde.
7	Falta entretenimento na aeronave , não tinha Wi-Fi e nem tela . 
9	Pela demora na hora de despachar bagagem 
7	A grandiosa demora no despacho das malas, fiquei 1:20 minutos na fila, foi decepcionante.
10	O atendimento da atendente que despachou minhas bagagens no aeroporto de Brasília e aos comissários de vôo.
9	Aeronave nova, bom atendimento, não pontuei em 10 por ainda não ter entrada USB ou alguma ação que superou as expectativas
10	Atendimento a bordo. 
9	Muito bom atendimento 
4	Primeiro porque mudaram o dia da minha passagem e a opção que mim deram para outro vôo foi de 2 escalas sendo que paguei uma passagem só com 1 escala, então tive que aceitar a mudança para o outro dia só para não fazer 2 escala depois mudaram a espera de 1hora e 20 minutos para 6 horas de espera, os demais ok .
8	Viajei com meu filho de 12 anos, e em NENHUM momento foi solicitado documento de identificação, de nenhum de nós dois. Apenas mostrei o QRCode e passei por todas as catracas
6	Mudança no vôo pra um pior, com escala, sendo que minha passagem era sem escala, afs!
8	Pontualidade e despacho da Bagagem 
6	Falta controle na hora de autorizar bagagem dentro do avião, tive que despachar uma mala (do meu filho), porque faltava espaço  dentro da aeronave, chegando na aeronave vi malas maiores do que o permitido no bagageiro de teto, pequenas bolsas que poderiam ir no colo.e.ainda tive que colocar 5 assentos para trás.... 
10	Ótimo atendimento, desde o checkin a serviço de bordo 
10	Tudo
3	sem internet , sem usb , lanche ruim, horário de minha conexão me fez correr feito louca o aeroporto 
10	Pontualidade
8	Atraso no voo 
10	Atendimento
8	Qualidade dos pilotos, comissários e aeronave. Além da pontualidade 
10	o voo saiu no horário marcado, fui muito bem tratada, voo super confortável. Exelente! 
6	O rapaz da aeronave que trabalha ao lado da aeromoça, muito antipático e mal humorado. Precisa ensinar ele a excelência no atendimento. 
10	Atendimento e pontualidade
7	Saída da nave desorganizado 
10	Pontualidade. Excelente atendimento dos comissários de bordo.
8	Serviço de bordo
10	Pontualidade. Comissários. .Limpeza
8	Falta de organização na hora do embarque, faltou instrução clara do procedimento de prioridades de embarque, causando tumulto na fila em Congonhas destino Brasília e falta de informação sonora no desembarque quanto a esteira onde deveria pegar as malas (BSB), bem como demora na liberação. Ademais, excelência no serviço prestado pela tripulação.
10	Pontualidade Segurança Espaço para a mala na cabine  Organização  Simpatia da equipe 
10	Muito bom.
2	Não consegui acessar o cartão de embarque pelo e-mail q vcs mandaram. Tive que ir no guichê pra pra poder imprimir o cartão e quase eu perco o voo. O app de vcs e mto ruim.
10	Idem a primeira resposta
6	Desorganização no embarque. Lotado e mal sinalizado
8	Pontualidade 
9	Foi uma boa viagem, mas o lanche é ruim
7	Bancos desconfortáveis. 
8	Voo tranquilo se atrasos  Só fiquei insatisfeita com a mala, pois mesmo com muita proteção foi quebrado um vinho e tive prejuízos com roupas manchadas . Importante mais cuidado em manusear as bagagens 
8	Para mim é a melhor companhia aérea de Brasil.  É sempre minha preferencia. Ressalva para o APP que é muito ruim, não pelas funcionalidades e sim pelos BUGs apresentados. Há 10 anos  que comecei a utilizar muito a ponte aérea e o APP continua com quantidade de BUG elevada.
6	Filas intermináveis tanto nos guichês quanto no autoatendimento para despacho das bagagens
10	Tranquilidade do voo .Segurança dos pilotos. Pontualidade 
5	não deixaram eu entrar com a minha bagagem de mão no avião alegando que não teria mais espaço, sendo que o avião estava com vários bagageiros vazios. 
10	Tudo muito tranquilo ! 
10	Tudo ocorreu perfeitamente! Atendimento ótimo 
9	Gosto da Cia
8	A entrega das bagagens em GRU é sempre MUITO DEMORADA.
10	Suporte da equipe de terra
7	Eu daria nota 10
9	Não sou de dar 10 porque 10 e perfeição
5	O vôo saiu de Vitória com mais de meia hora de atraso. O embarque foi feito no horário e os passageiros tiveram que ficar esperando no avião sem nenhuma explicação. Na ida para Vitória, como o embarque no SDU foi remoto, as pessoas que eram preferenciais e entraram com antecedência no ônibus, acabaram entrando depois no avião. 
9	Só não darei 10 pois o voo atrasou um pouco e por conta do ar condicionado de dentro do avião que estava um gelado desumano, cruel mesmo. 
7	Pontualidade e organização no embarque. Precisa melhorar a limpeza do banheiro da aeronave. Estava com mal cheiro mesmo antes do voo começar.
10	Atendimento excelente e gentil 
9	Pontualidade e precisão das informações
7	Neste voo em particular, tivemos (eu e minha amiga) um problema com a atendente do balcão na hora do despacho da mala. Ademais, as opções de snack não são inclusivas (não têm opção vegana) e o café não estava gostoso, aparentando ser solúvel. 
10	Serviço impecável! Funcionários muito educados! Pontualidade!
10	Fidelidade!
6	muitos atrasos
9	A pontualidade. 
10	Excelente Voo
9	Melhorar deve ser sempre uma meta, mesmo num país corrupto como o nosso.
9	 Cordialidade funcionários.
10	atendimento
7	Espaço apertadíssimo, já paga caro na passagem, ainda tem que pagar pelo assento que deveria estar incluso na passagem pq não se paga para ir em pé,  o serviço de bordo feito muito tarde, e singelo demais um biscoito. Aeronave suja, cheguei com a roupa toda suja, calça e blusa dos assentos, empoeirada, e duas bolsas chegaram manchadas do compartimento de bagagem, além do banheiro estar sujo e com a pia entupida la cheia de água.
6	DEVERIA TER WI-FI NO VOO
6	Muita oscilação de energia antes da decolagem, aeronave quente, durante o voo e ainda pior no pouso, com reinicio várias vezes das luzes, ficando tudo escuro umas 4x, aeronave bem suja, assentos sujos, sai com a roupa toda manchada do assento, bolsa também ficou suja no compartimento, banheiro sujo e com a pia entupida cheia de água impossibilitando de lavar as mãos, bem nojento. Tripulação antipática e um pouco ríspida, serviço de bordo realizado muito tarde, e não dava pra pedir nada pois não os víamos pela aeronave, lanche de quase nada em que deveria escolher 6 biscoitos doce ou algo salgado. corredor com quase nada de espaço, muito apertado, assento apertadíssimo, paga a passagem cara que é incluso o assento pois ninguém paga pra ir em pé, ai tem que pagar de novo ainda mais caro pelo assento e muito apertado e desconfortável.
7	O atraso de quase 3 horas 
10	O voo foi tranquilo, saiu na hora certa, e a conexão também saiu no horário. O atendimento da tripulação foi ótima e ofereceram um lanche. Parabéns!!! 
10	Pontualidade
5	Voo atrasou quase 1 hora e não recebemos qualquer satisfação da cia aérea, sequer um pedido de desculpas. Total falta de respeito.
3	Mudança no vôo originalmente adquirido. Desorganização na conexão no Santos Dumont. Qualidade ruim dos lanches servidos. 
0	Boa noite, o motivo ao qual estou avaliando com está nota é simples perdi meu voo das 09:00 que era conexão que chegaria por volta das10:25  da manhã de domingo tinha um compromisso marcado pras 11:30 da manhã e acabei perdendo tbm por conta da desorganização da empresa, segundo motivo que fez avaliar vocês com 0 é o atendimento e a falta de respeito e compromisso de seus funcionários para conosco cliente e consumidores que pagamos caro nas passagens para termos constrangimento como esses! Primeira e última viagem com vocês.
10	Pontualidade e cordialidade.
6	Demora na entrega  das malas na esteira  e poltronas reclinável muito pouco 
10	Os funcionários do aeroporto e da tripulação do voo 2009 São maravilhosos e bem atenciosos 
10	No geral, foi bom
10	Tudo dentro do previsto.
10	Pelo atendimento 
8	Snacks muito econômicos.
10	O atendimento no balcão às 5h da manhã de 02/07/2023 em FLN foi atencioso mesmo após ter tido uma ocorrência com um cliente na companhia ao lado que deixou o clima pesado e com acionamento da Polícia.  Fomos alocados em poltronas lado a lado e uma das comissárias foi muito atenciosa com meu filho oferecendo mais snacks. Ele estava choroso porque tinha caído um dos biscoitos no chão. Não tenho o que reclamar. Só a agradecer e parabenizar.
3	Ocorreram alguns evetos que nos fez dar esta nota.  - no chiche a atendente não aceitou a certidão de nascimento, o mesmo  o original. E tivemos que cruzar toda a cidade para buscar a cópia do cartório. - um dos membros da família fez a conexão em SP, mas perdeu a conexão, pois ficou preso dentro da aeronave, depois para ser relocada não recebeu apoio ou informação adequados; por fim superado os tramites da perca. Ao embarcar parac Recife o número do guiche a todo momento mudava e por muito pouco quase que minha irmã perde o voo, pois esta empresa não demonstrou boa gestão em todos os pontos vividos literalmente.
1	Minha Mala chegou toda quebrada 
10	Atendimento, pontualidade e cordialidade dos funcionarios!
0	Um voo que era direto para ser de 3h se tornou em uma permanência de 12h em aeroportos. Com extravio de 1 mala no final. Me realocaram na última fileira da aeronave cadeira 33 em frente ao sanitário. Experiência péssima.
10	Despacho de valija de cortesía 
7	atrasos no voo tanto na ida quanto na volta 
0	Desrespeito ao art 49 do CDC
5	Eu tive problemas em realizar o check-in e não consegui ajuda em nenhum dos canais oficiais da companhia. Os voos também atrasaram.
10	Sempre com horários pontuais.
8	O aplicativo no celular continua muito ruim para se obter o check in (tiver que obter meus tickets via aplicativo do notebook, no celular dava erro continuamente). A comida nos aviões, mesmo em voos de longa distancia é uma vergonha, 4 biscoitos salgados e um copo de Coca em um voo de 2;45 hrs é uma afronta!
8	Poltronas estreitas, não precisa se obeso, basta estar acima do peso que já fica desconfortável. 
7	Demorei muito para efetuar a compra por erros no site e finalização da compra.  Além disso, o atendimento na hora que cheguei no aeroporto com atraso e ela não quis nem me ajudar.  Em compensação, fui extremamente bem atendida pela equipe de embarque.
10	Bom atendimento no embarque. 
1	Atrasos frequentes dos voos 
0	Atraso na viagem tanto na ida , quanto na volta da viagem, o que ocasionou eu perder o voo na volta, tendo que ficar em Brasília, só retornando à noite, perdi um evento , estava vindo pra Belém somente por conta do evento, e perdi, por falta de organização dos funcionários, pois poderiam ter dado prioridade na saída do avião ( visto que sabiam quem seriam os clientes que iriam fazer conexão é que estavam em cima da hora do embarque), não organizaram, malas demoraram a chegar, e quando fui pra fila do embarque fiquei aguardando até me chamarem, atendimento super demorado, e na maior tranquilidade falaram que eu não poderia mais embarcar. Avião super pequeno para uma viagem longa ( Miami). Super desconfortável 
8	O voo foi ótimo! Respeitou o horário de saída e tempo de voo! O serviço de bordo foi bom e a tripulação super cordial.  Infelizmente meu marido tentou fazer o check-in on-line de nossa filha de 10 anos e não conseguiu! No site havia uma mensagem que era possível! Porém,  tentamos várias vezes sem êxito.  Entramos em contato com vocês por meio dos canais de atendimento que constam no site, mas infelizmente não tivemos resposta.  Fomos direto ao balcão e fizemos o check-in no algumas horas antes do embarque.  Deu tudo certo.  Os canais de comunicação precisam melhorar!!!
9	Horário de vôo foi muito bom.
7	Teve voo cancelado com um motivo falso : mal tempo, sendo que o dia estava lindo tanto em São Paulo quanto em Curitiba. Por esse motivo entraram novos passageiros no meu voo. O meu voo teve troca de portão 3 (três) vezes. Duas dessas vezes, eu estava sentada em frente do portão,  inclusive na última eu já estava na fila e já haviam copiado meu QR CODE. Nos disseram que precisaram mudar de aeronave por problemas de choque com pássaros. Será mesmo? 
10	Empatia e cuidado dos comissários, em especial o Cléber Luís, este foi o primeiro voo de minha sogra que tem 64 anos, por alguns momentos o voo teve turbulência e ele foi super cuidadoso e prestativo, além disso, tive um problema no banheiro e ele também super me apoiou. Um profissional excepcional! 
10	Atendimento, pontualidade e qualidade dos serviços.
8	Atendimento, pontualidade.
9	A pontualidade, e o preço. Não tinha nenhum entretenimento durante o voo.
6	Ainda falta voltar o serviço de bordo com menu pago opcional.
1	Malas de mão novas tiveram q ser despachadas na ida e na volta. Ficaram arranhadas.
10	Pontualidade
8	Muito pontual ultimamente 
9	Horários foram cumpridos e o atendimento durante a viagem sempre com muita rapidez e eficiência.
0	O Motivo que meu voo foi cancelado e trocado para este, cheguei no horário e o mesmo que estava previsto para chegada as 7h55 chegou era quase 11h. 
10	Eficiencia e agilidade nos procedimentos de embarque e desembarque.
10	Cordialidade da tripulação 
7	A maioria dos totens de atendimento nao estavam funcionando. 
10	pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
10	lindeza
9	O atendimento . Facilidade no embarque!!!
0	Atraso. Mudança voo 
0	Comprei mais espaço, perdi meu dinheiro, pois tive que viajar em um assento apertado e desconfortável que mal me cabia. 
4	Fui muito desrespeitada na hora do embarque, por uma funcionária morena clara de cabelos longos e cacheados , pessoa estupida, grossa, mal humorada e sem educação! Me tratou de uma maneira grosseira e mal educado! Vcs deveriam rever e treinar deus funcionários. Lastimável a situação que eu passei, não desejo pra ninguém.
10	Vou sem atraso viagem tranquila 
8	Facilidade em comprar a passagem 
10	Ótimo atendimento 
0	6 horas de atraso, muitos prejuízos.
2	Mudanças de portão de embarque e atraso na partida.
6	Atraso na decolagem 
3	Quase 1 hora de atraso o voo. Uma falta de respeito com os clientes.
10	Vôo espetacular, funcionários muito gentiz 
0	Desconectaram a gente do voo, descobrimos no momento do embarque. Meu marido concursado da prefeitura, médico, perdeu um plantão no hospital de trauma. Terá prejuízos administrativos pela ausência. Vamos judicializar. 
10	Os atendimentos dos funcionários. Pontualidade.
5	O serviço de bordo beira à imoralidade. Neste vôo em questão, foram servidos um petisco de apenas 13 gramas e um pacote com apenas 4 biscoitos. 
10	Pontualidade
9	Pontualidade ; receptividade; higienização. Só precisa melhorar alimentação 
10	Atendimento muito bom! 
9	Tudo correu muito bem mas as passagens ainda estão caras. O vôo foi ótimo!
10	Excelente tripulação, Pontualidade, excelente atendimento no check in, ótimo espaço entre as poltronas para os passageiros. Parabéns!
4	Chamada para embarque completamente desorganizada, com as orientações sendo dadas sem microfone, então em alguns momentos não dava nem pra entender o que tava sendo falado. Para piorar, como eu estava no grupo 5 fui obrigada a despachar minha bagagem de mão, que estava dentro dos padrões, mesmo não concordando, já que é um direito meu viajar com uma bagagem de mão. Teve passageiro de grupos anteriores ao meu que chegou atrasado e entrou logo depois de mim sem precisar despachar a bagagem. E ao entrar no avião, eu e outros passageiros que também foram obrigados a despachar observamos que tinha muito espaço vazio nos compartimentos para bagagem de mão. Péssimo atendimento!
10	equipe de atendimento
8	não fiquei muito satisfeita com o serviço que solicitei para acompanhamento de pessoa com deficiência, fiquei quase uma hora aguardando no térreo
10	Foi voo sem atrasos. Apesar de três conexões. Palmas-TO para Brasília -DF para Salvador-BA e depois chegar ao meu destino que foi Natal-RN. Foi bem organizado e não houve atraso.
8	O snack servido é muito ruim. Preferível não oferecer nada.  Qto ao despacho da bagagem de mão por conveniência de vcs, acho injusto com quem pagou 95,00 por percurso para despachar 1 mala . 
10	Excelente 
8	Puntualidad 
9	pontualidade
6	A aterrissagem não foi confortável. 
4	Em jpa tão antecipando os embarques causando mais stress aos passageiros, o Wi-Fi não funcionava e poderiam ter me relocado em outro voo onde economizaria 2h
0	FUI MUITO MAL ATENDIDO.
9	Ainda acredito que tenha como melhorar o processo de embarque. Sei que as regras de malas de bordo são da ANAC, mas aquela bagunça p embarque e desembarque de malas na parte interna do avião...
1	Atrasado de 2 horas, 1 hora de Curitiba p SP e mais 1 hora de SP p/ Manaus.
10	Excelente atendimento.
9	Puntualidad
8	Funcionários atenciosos, manutenção de horário do voo
5	Muitas mudança no voo 
10	Pontualidade e atendimento 
7	A diminuição na qualidade dos serviços prestados. Lamentavelmente está péssimo. Voces retiraram a inclinação da poltrona para vender poltronas reclinaveis.
10	Praticidade no atendimento, e duração dos vôos.
10	Voo saiu no horário e fui atendida muito bem por todos os funcionários.
10	Atendimento, pontualidade e responsabilidade 
0	Atraso no voo, desorganização no embarque e desembarque. Equipe do voo nada gentil. 
7	Muitos atrasos nos voos Porto Alegre x RJ
5	Muito erro se check in online, aí fica lotado no aeroporto  Comprei passagem casal, assentos pre reservados sao separados, pq? Nao tem logica
8	Primeiro atendimento é top Aeronave top Bagagem horrível 
9	No meu voo do RJ para Recife, estranhei a cara da comissária quando pedi mais um biscoito, tipo como se estivesse pensando se poderia me dar mais um, mas me deu.
8	O bom atendimento. A presteza dos agente de terra e igualmente os de bordo 
9	Pois tive que despachar minha mala. E na última vez que fiz isto ela voltou quebrada 
5	Trocaram os meus acentos. Mesmo eu pagando tarifa plus.
10	TRIPULAÇÃO BEM HUMORADA E PRESTATIVA
10	O atendimento é ótimo!!! 
10	Tranquilidade e qualidade do vôo e atendimento.
5	A mala que voltou avaridada
10	atendimento e pontualidade
9	Pontualidade 
10	Tudo perfeito 
9	Facilidade, simplicidade dos processo de forma digital;
10	saiu tudo como o esperado
8	Os lanches servidos continuam ruins e ridículos...
10	Segurança quem o piloto passou.
6	Novamente atraso no Vôo.
9	Atendimento 
9	pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
10	Tava tudo top
10	Pontualidade e presteza dos tripulantes 
0	Não  respeita os horários dos clientes,  se eu tenho um voo  para 14.30hrs.e muda p voo  para 4.45 da manhã,  é  de lascar..
10	Excelência no trabalho e atendimento 
9	pontualidade e servico
0	Comprei um voo direto paguei por isso e vcs me entregaram um voo com escala e troca de aeronave me ofereceram reembolso que não me serve porque se trata de uma viagem de férias com hotel e traslados programados e além do transtorno minha mãe tem deficiência e imagina fazer esta viagem com escala e troca de aeronave um absurdo comprei com antecedência e se fosse comprar outra passagem seria um absurdo pouco antes da viagem! Muito insatisfeita fora o valor que paguei por um voo direto que é mais caro do que um voo com escala. Quero está diferença de valor reembolsado é o mínimo é justo! 
2	Perdi o voo e tive que pagar outra passagem praticamente. Faltou sensibilidade. Destruíram minha mala, mas como eu estava muito cansado não tive ânimo para reclamar (passei a noite no aeroporto). Agora creio que não compensa gastar gasolina e estacionamento para dar a queixa no aeroporto. 
9	Tranquilo 
5	Pouca cortesia de comissarios, site ruim (lento e pouco amigavel), preços.
2	Muito complicado fazer o chekin da Azul muito facil.
9	Cumprimento do horário do vôo, bom atendimento em terra e no vôo. 
10	Todos muito atenciosos em todo trajeto. 
10	Avião novo, pontualidade, equipe de bordo ótima 
9	Pontualidade
10	Tudo muito bom
10	Ótima recepção 
9	Atraso pontual, porém o voo foi rápido. Comissários prestativos
5	Comprei o assento na fileira 7 e me colocaram na 27
7	Atendimento de qualidade
10	Pontualidade e bons comissários.
8	Fiz uma boa viagem, fui bem atendido pelo pessoal de bordo e o voo não atrasou, pelo contrário, chegou até antes do horário. 
6	O voo atrasou uma hora. 
7	acho que antecipação de voo não deveria ser cobrada, desde que efetuada nos canais digitais e com antecedência.
2	Nossa mala foi danificada no percurso.
8	demora  no embarque e desembarque
8	Acho que as opções de entretenimento durante o voo poderiam melhorar.
7	Aplicativo apresentou erros 7X na Sexta de noite, quando fui fazer o check in da minha esposa e minha filha. Ao ir para tela pagamento do assento, o aplicativo apagava. Qualidade da alimentação servida muito ruim
0	Trocaram horário  logo após a compra, depois atrasou o voo no aeroporto de Goiânia, trocaram minha conexão de Guarulhos para Congonhas , tive que dormir  em São Paulo e chegar no destino somente no outro dia, detalhe que o voo do dia seguinte atrasou novamente ! Quando comprei a passagem era para chegar final da tarde na minha casa e fui chegar em casa quase 20 horas depois ! Muito cansado de ter que ficar correndo atrás dos funcionários e bagagem para  conseguir chegar em casa ! Exausto e sem condição de trabalhar no dia que cheguei ! Uma vergonha 
8	Neste voo foi a pontualidade.
10	a viajem sem atraso tranquila 
8	O atendimento da aeromoça foi grosseiro. Porém, a condução e informações passadas pelo comandante eram cuidadosas e muito personalizada.
7	Os horários de ida e volta, Brasília-Rio Branco são horríveis. Preço do trajeto excessivamente caro (mais do que para os EUA), e a falta de entretenimento a bordo , como assistir um filme, em um trecho de mais de 3 horas de viagem é de lascar.
10	Foi tudo perfeito
10	Atendimento e organização 
9	A segurança .
10	Gostei muito da aquipe principalmente do modo como o piloto interage com os  tripulantes .
5	Falta de organização! Tínhamos uma conexão em Congonhas para Florianópolis, o bilhete do meu marido não foi gerado no aplicativo. O que nos causou um transtorno, tivemos que sair da área de embarque para ir no guichê e ficar esperando, quando só tínhamos 45 minutos e queríamos lanchar, o que não foi possível. 
8	Sou cliente diamante , tenho a informação que q minha bagagem teria prioridade no desembarque, a minha foi uma das últimas .  
3	Demora na decolagem. Falta de internet no voo. Aeronave sem agua quente. 
10	Porque foi tudo ótimo
7	Não consegui fazer chekin , pediam compra de assento, Eu já tinha comprado, e assim não davam continuidade no app!  Peguei uma fila Enorme! 
8	Companhia muito boa cumpriu com horario programado.
9	Vôo sem atraso 
7	O lanchinho é precário, poderia melhorar.
10	Resolução do meu problema.
0	Pessimo onboarding. Não tem proceso para isso.
10	Tratamento ótimo desde início do voo até o final. 
10	PONTUALIDADE
10	Gosto da cordialidade dos comissários, pontualidade dos voos.
10	Compromisso, pontualidade.
10	Bom atendimento 
3	Tive problemas na ida e na volta por conta de alteração no horário do voo… Na ida eu tinha alguns compromissos marcados e não consegui realizar por conta da alteração que só foi avisada de noite e não tinha mais como remarcar os meus compromissos 
10	Tudo conforme esperado.
4	Usuabilidade do app 
9	Alimentação nada saudável 
9	Pontualidade, cordialidade, aerovane com ótimas instalações.
10	tudo muito bom, atendimento, agilidade, horarios, tudo funcionou muito bem.
4	Atraso do voo e serviço de bordo riim
10	Pelo excelente serviço prestado 
0	Empresa horrível, voo foi cancelado. Era para ter chegado 11h da manhã no destino e cheguei 19h
9	pontualidade do voo
9	Pelo atendimento no aeroporyo pois foi uma viagem de emergencia com o falecimento de minha sogra. Obg
8	O lanche não é satisfatório.
3	Danificaram minha mala, demorou a fila e Também não sabem exatamente sobre as taxas de bagagem 
0	Péssimo atendimento 
10	Gostei muito do atendimento e dos serviços prestados, não tive nenhuma dificuldade nem com a compra da passagem e nem com a viagem. 
7	o sote é ruim
10	Excelente equipe e atendimento.
9	bom atendimento.   tranquilidade e pontualidade. 
8	Mudança do portão de embarque poucos minutos antes de iniciá-lo. Atraso na partida.
10	Chegou na hora certa 
10	Pontualudade
10	Qualidade atendimento e atenção e cordialidade da tripulação ! 
2	Tinha comprado voo direto desde guarulhos até rosario. Comprei assim pois tive que viajar sozinha com 2 crianças, uma dela com 8 meses. Poucos dias antes alteraram o roteiro avisando q faria uma escala em Rio. Apenas poderia achar outro voo direto em outra data distante da original. Devido a que tinha compromisso fui forzada a aceitar a mudança. Quando cheguei para fazer o check in a funcionar a me informou que se entrava  a zona de embarque com o carrinho de bebê ele só seria entregue no destino final, em Rosário. O que não fazia sentido para mim porque precisava do carrinho para usar com minha bebe na espera do seguinte voo, em Rio. Zero contemplação com uma mamãe e filha bebê. Também ela alegou que não havia possibilidade de alguem me ajudar porque " os funcionários Não podem tocar as bagagens dos passageiros" Ambos voos se atrassaram. O primeiro quase 1 hora. O segundo quase 2.  Em resumo, comprei uma passagem direta para evitar passar estresse eu e meus filhos, e por falhas na empresa fui muito prejudicada. Tive que ficar na espera do 2 voo com q minha bebe no colo  durante 5 horas. Ninguém deu nenhum tipo de assistência ou ajuda, mesmo eu solicitando. Descaso total.
7	Falta de internet e televisão. 
10	Pelo atendimento, cumprimento de horários etc
9	Atendimento
6	O Vôo atrasou quase 01 hora.
9	Queria pontuar a gentileza do comissário Pavanelli e de um outro coroa que não lembro o nome.
8	nada em especial
7	Eu comprei com antecedência um vôo direto e trocaram por um com escala.
10	A pontualidade no horário e gentiliza dos funcionários.
9	Pontualidade 
10	gostei do atendimento e pontualidade.
10	Atendimento 
8	O atendimento foi ótimo 
10	Atendimento da tripulação 
10	Ótimos profissionais ..muito bem preparados....
10	A mesa estavam bem sujas e não tinha opção de salgado para quem tem diabetes.
10	Acho que atende bem em todos os quesitos! Qualquer melhora, a satisfação e experiência do cliente sobe. Como opções de snakes e entretenimento, principalmente nos voos internacionais 
10	Por várias experiências que tenho uma ar e sempre gelado a outra sempre voo a noite as luzes demora a ser a pagadas !
1	Não existe comunicação entre os sistemas das parceiras. Paguei duas vezes as malas e mesmo mostrando o comprovante tive que pagar novamente . Não existe parceria e respeito no atendimento aos clientes . Cada empresa cobra e manda você cobrar na justiça a outra empresa 
6	Há uma falha grande n essa parceria, que é a impossibilidade de comprar bagagem adicional antecipadamente, seja por meio eletrônico, seja presencialmente. Isso gera insegurança relacionado a um trecho do voo, além de pagar mais caro, visto que a aquisição só pode ser realizada no momento do embarque, sem contar o tempo que se gasta nos canais telefônicos em busca de informação. Senti, ainda, que há falta de informações sobre os diferenciais existentes na parceria. Eu, particularmente, não notei nenhum.
1	nao consegui fazer o Checkin online
10	Pontualidade, atendimento à bordo, pouso, tarifa do voo, aeronaves
10	Atendimento,voos que nós deixa tranquilo..
10	Viagem pontual, confortável,  bom atendimento. Poderia melhorar o prendas passagens. O Check-in poderia ser automático.
8	tudo transcorreu bem. houve 50 min de atraso da aeronave para pouso e saida do voo em natal. Mas o check in, atendimento aeroporto e aeronave foram otimos.
0	Atraso no voo é acabei perdendo minha passagem de ônibus que já estava comprada. 
10	Acesso a filmes gratuitos e embarque tranquilo
9	Horário no prazo, mas não ter alimentação salgada é surreal.
9	Viagem foi boa. O que deixa a desejar é despacho da bagagem. Não tem cuidado com nossas malas
10	Ótima organização. Toda equipe bem prestativa e a aeronave muito boa . 
10	Gostei do atendimento tanto no solo quanto a bordo, precisei adiantar meu voo de volta e fui muito bem atendida no guichê e me ajudaram a adiantar meu voo com agilidade e uma taxa justa, o que me ajudou muito pois eu ficaria horas esperando caso não conseguisse. Muito obrigada! 
8	Bom atendimento e pontualidade 
10	Fomos muito bem atendidos! 
8	O site de compras precisa melhorar.
9	horario
10	Tudo
7	Não tinha café no voo por problemas técnicos, o desembarque sempre não é respeitado, as duas aeronaves não estavam com a limpeza habitual. 
9	Tudo certo mas o chekin da volta foi bem difícil pois queriam nos cobrar assento de QQ jeito. Achamos desonesto
5	Desorganizado o embarque.
9	Comodidade
6	O meu assento e o da minha esposa não reclinavam, estavam quebrados.
9	Eu gostei do serviço. Agora só precisa melhorar o site, pois eu não conseguir fazer o chekin de ida.
6	Canseira pra resolver coisas.
9	NO DESEMBARQUE SEMPRE, ANTES DE ESTAR PRONTA A ABERTURA DE PORTA, A COMISÁRIA JÁ ANUNCIA PARA LEVANTAR E RETIRAR A BAGAGEM. AS PORTAS DEMORAM PARA ABRIR E FAZER O DESEMBARQUE E A COMISSÁRIA JÁ ANUNCIA PARA LEVANTAR MAIS ALGUMAS FILAS, FICA UM TUMULTO ENORME SEM CONTROLE DE COMISSÁRIOS. RECOMENDAMOS AOS COMISSÁRIOS TEREM CALMA E PRESTAREM ATENÇÃO NO QUE ESTÃO FAZENDO. 
10	Ótima 
10	Foi tudo com esperado. Sem atrasos e sem contratempos
10	pontualidade
7	Atendimento no checkin foi excepcional, mas durante o voo a tripulação tomou uma postura em relação ao meu pet que ocorreu pela primeira vez, sendo que está foi a 8a viagem com pet. Mesmo sem abrir a bolsa de viagem, não permitiram que o pet ficasse no meu colo durante a viagem, permanecendo embaixo da poltrona durante pouso e decolagem. Nem sequer haviam passageiros ao meu lado. Isso foi a primeira vez que ocorreu, chamaram atenção umas 5 vezes sem esclarecer o que queria, tanto que fiquei incomodada, afinal já havia viajado tantas vezes, o pet estava sempre na bolsa fechada e mesmo assim me incomodaram tantas vezes durante o voo. Até que uma comissária me disse que o pet não poderia sair debaixo da poltrona. Mas afinal, para que pagamos a taxa pet então? Se nem podemos dar atenção pra ele durante o voo? Achei isso um abuso.
10	O conjunto de todo o processo da compra, servicos.
0	Estava na poltrona 2 E e F com minha esposa. Haviam 4 crianças no mesmo voo, voando como menores desacompanhados. 1 criança ao meu lado, outra criança na minha fileira mas na cadeira C e mais duas crianças nas poltronas 3 E e F respectivamente. Nenhum colaborador da empresa acompanharam essas crianças de forma prestativa! Uma das crianças levantou e foi para o fundo da aeronave ficando mais de uma hora fora de sua poltrona. A criança que estava na 3 E no momento do pouso teve um surto e uma crise de pânico, gritando e chorando muito, eu precise soltar meu cinto, virar para trás e segurar suas mãos. Mais uma vez nenhum colaborador se prontificou a ajudar. Em vários voos que já fiz de outras empresas aéreas, os menores desacompanhados ficam nas poltronas da fileira 1 para assim conseguirem ter acompanhamento de um colaborador da empresa. A empresa foi péssima. Nenhum cuidado com esses menores. Vou expor a história em todas as redes sociais para ter o máximo de alcance e assim todos saberem que com vocês menores desacompanhados não podem voar. Se algum abusador estivesse sentado ao lado dessas crianças, seriam abusadas tranquilamente. 
8	Demora no desembarque e devolução das malas
7	Serviço de bordo ineficiente com lanches pouco atrativo. Demais companhias aéreas prestam serviços bem melhores com as mesmas tarifas.
7	Atrasos na ida e na volta de mais de 1 hora
10	Comissários e piloto
9	Pontualidade, bom atendimento. Só faltou ter uma opção de lanche sem leite.
10	Ótimo atendimento.
8	O embarque no Aeroporto de Maceio. Fizemos o check in  em seu totem e nos foram atribuidas 3 categorias de embarque (3,4,5) eramos 1 casal e 1 filho menor 11, como uma criança poderia embarcar desacompanhada? No voo de ida o fato não ocorreu e embarcamos os 3 com a mesma categoria.
0	Meu voo G 1269 atrasou uma hora e fui prejudicado por isso. 
0	Péssima empresa
10	Atendimento 
8	O embarque foi extremamente tumultuado, e alem disso deve de ser feito às pressas pois estava atrasado o embarque! 
8	Staff foi atencioso, serviço bom, único imprevisto foi um atraso no voo.
6	Mudança de gate na última hora. Sem nenhum serviço de bordo. Vender cadeiras “ com mais conforto” que são tão ruins como as normais. 
9	O voo da volta achei os espaços menores por ser na primeira fileira(assento prioritário)
10	Pela agilidade dos funcionários abdução e a estrutura Parabéns eu agradeço 
9	Ótimo atendimento e preciso 
8	O cuidado com as pessoas, como ponto forte e uma certa desorganização no check-in e embarque, como pontos fracos. Percebi, ao longo do voo, uma prioridade no conforto das pessoas, nos informes dos pilotos, na higiene da aeronave e na presteza da equipe de bordo. Mas o check-in em AJU é um CAOS, sem muita informação, sinalização precária e filas absurdas - sem falar no atraso. O embarque, teve situações inusitadas pela falta de sinalização que um senhor praticamente saiu da fila do finger por ter pego avião errado, sem falar na minha intenção de um despacho voluntário de bagagem que não existiu. 
0	Meu voo foi cancelado e me colocaram em outro voo, porém não me avisaram que era outro voo. Como comprei pelo Smiles, deram no show bloqueando assim a minha volta. Tive que comprar outra passagem. Hoje entro no procon. 
8	O atendimento 
10	A qualidade no atendimento 
10	Qualidade no atendimento!!!
7	Muitos atrasos
10	Nenhuma eventualidade quanto a viagem. 
9	atraso do voo 
1	Quando comprei a passagem, comprei assento pré definido. Na hora do check-in o assento não estava disponível.  Pediram para despachar minha bagagem de mão e ela foi extraviada.
1	Atrasos e falta de informação 
10	Gostei
5	pessimo serviço de despacho de bagagem mais de 2h na fila funcionarios mal treinados
10	Bom atendimento
8	O serviço é bom, o app enrosca algumas vezes, mas no geral o serviço é bom.
9	No voo Bonito MT para São Paulo não foi dada a opção de snack salgado. Achei um absurdo um voo de 1h30m não ser oferecido. Os passageiros diabéticos ou com qualquer situação com açúcar ficam sem ter nada o que comer. 
10	Pontualidade 
0	O atendimento no Checkin foi extremante demorado, tive que despachar minha mochila e tive ela violada, no desembarque pra retirar as malas fora 40 min 
0	Por causa do atraso perdi meu voo para vancourve... o aeroporto estava lotado e não deu tempo para pegar o outro voo ...  tive despesas com hotel para poder pegar outro voo no dia seguinte ... Nada paga o transtorno que foi ... Este atraso foi crucial para eu perder...
8	Poderia ter uma opção de lanche salgado
10	Ótima experiência 
10	Atendimento no balcão e durante o voo. 
8	Pontualidade 
10	Tivemos problemas na conexão internacional e ao chegarmos no Brasil fomos atendido pela Veronica de guarulhos  que entendeu a nossa situação que estávamos a mais de 48h em aeroportos e através de comprovantes emitiu o voo que havíamos perdido por motivo de atraso de 48h internacional. Ela foi muito atenciosa e prestativa e realmente fez diferença pra nós que estávamos com a mãe de 78 anos em meio a essa confusão. 
6	bagagem a bordo!
1	Filhas gigantesca no aeroporto João Pessoa, poucos funcionários para atendimento.
0	Voos sempre atrasados
10	O atendimento!
10	Por respeito aos PROCEDIMENTOS em voos anteriores. Contudo, o 1961 de ontem Aracaju x RIO, péssimo. Vou relatar aqui mesmo: Povo sem educação viajando, e entendo que os Comissários tem que ser mais coercitivo, duros com essas pessoas - Pessoas idosas e outra Senhora, em pé no corredor para conversar com outras em cadeiras adjacentes, incabível isso. Tem que orientar as pessoas para ir ao Banheiro antes de entrar no avião, muita movimentação, algo que vejo com desnecessário, eu uso aviação desde 1998 e se neste tempo todo, fui ao banheiro da Aeronave 2 vezes foi muito. Outra coisa, que vejo como desnecessária, toda hora um ser humano abrindo bagageiro, para pegar alguma coisa. Pelo amor de Deus né, sem lógica isso, prejudica a segurança, tira a paz das pessoas, queremos voar sem o mínimo de incomodos, mas ontem foi F. entendeu???  Outra coisa para encerrar - Muita bagagem que deveria estar no local para essa finalidade é e colocada acima dos assentos e isso prejudica pra cacete na hora do desembarque - Resumo, a Aérea precisa tentar educar as pessoas, pois está faltando vir de berço.
5	Muito desconfortável o espaço da poltrona, desembarque desorganizado, lanche ruim, bagagem com etiqueta de prioridade chegou muito depois das outras
0	Atraso de mais de uma hora me fez perder o ônibus para São José dos Campos.
10	Todo o atendimento foi bom e a viagem foi muito tranquila.
8	O voo foi pontual, atendimento no balcão foi excelente de cordial, equipe de bordo prestativa e agradável, Wi-Fi gratuito, opções de entretenimento. Só o serviço de Catering que foi muito simples.
3	Cancelaram o meu voo para SP , sem avisar por email.  Cheguei no aeroporto,  trocaram o meu voo que deveria descer  em Congonhas  , desceu em Guarulhos  . Tudo sem justificar
10	Acho excelente que vcs  continuam adotando o critério de desembarque por fila de assento. Não causa tumulto e temos disciplina. Continue assim 👍
10	A viagem foi tranquila, sem atrasos e a tripulação muito simpática e atenciosa.
0	Foi catastrófico esse voo, cancelaram o voo uma demora fora do comum, e ainda um atraso de 3 horas quando foi remarcado em uma viagem de 1h e 25 minutos.
6	Falta de informação aos passageiros durante atraso por mal tempo
8	Atrasos no voo
10	tudo muito organizado.
10	Pontualidade e serviço
9	Excelente atendimento. No meu caso, smiles prata, conseguimos antecipar o voo, conforme beneficio garantido. Não sentamos exatamente onde estava programado, mas foi tudo em ordem
2	Equipe de bordo arrogante 
0	Minha mala foi aberta e quando cheguei em casa percebi que faltavam alguns itens! Nos obrigam a despachar as malas, colocaram o lacre mas quando peguei a mala estava sem o mesmo. Sai correndo pois meu filho estava passando mal e quando chego em casa não tenho minhas coisas! Um absurdo!!!
8	A internet não estava funcionando durante o voo
10	O respeito e organização quando viajo com meu pet! Acho isso super importante quando escolho viajar hoje. Sempre levo minha cachorra junto
9	Praticidade da aquisição a conclusão da viagem.
10	Bom atendimento e serviço de bordo
10	O piloto deu um show ao segurar o avião durante uma forte rajada de vento na decolagem! Prezem sempre por bons pilotos e boa staff é o mais importante 
10	Pontualidade e qualidade do serviço
5	O voo foi desorganizado. Não houve divisão de entrada no avião por grupo de passageiros. Paguei o assento mais conforto, quando cheguei não havia espaço para colocar minha bagagem, equipe de bordo não organizou essa questão (tinham diversas bagagens que deveriam ficar embaixo do assento no compartimento superior, e não contei com apoio dos comissários de br bordo seja para resolver guardar a minha bagagem seja para retirar, já que teve que ficar muito mais para trás e eu estava na primeira poltrona.
9	O tempo de espera do voo
10	Tudo muito bem organizado 
5	Voo de uma hora e cinquenta minutos e durante uma hora é meia tivemos turbulências.  Como eu estava com duas crianças achei que ao final receberíamos ao menos um pacotinho de biscoito, o que aconteceu no voo da azul. Mas não ofereceram nem água. 
10	Excelente: atendimento, comunicação etc 
9	Atendimento e pontualidade do voo
7	minha poltrona não reclinou e não tinha café no voo do final da manhã
5	Atendimento confuso 
6	Gente, os assuntos estão tão colados, mas tão colados, que mal dá p mexer os pés.  Horríveis.
10	Horários de voos que foram corretos 
0	No momento do Check-in escolhi a poltrona 12F e no embarque fui informado que o meu lugar teria mudado para a poltrona 29F, sem nenhuma justificativa.  Entrei no avião e para a minha surpresa a poltrona 29F estava ocupada. Ninguém sabia o que fazer, pois a minha poltrona oficial (12F) já estava ocupada por uma criança. No final fiquei numa poltrona, que provavelmente alguém faltou, no fundo do avião e na poltrona central. Quando se escolhe uma poltrona têm-se motivos, e quando essa posição é alterada sem aviso e sem motivo, isso se torna um transtorno.
5	Em minha viagem de retorno (SLZ - GRU) a aeronave velha, apertada e distância entre bancos muito pequena… e olha que só tenho 1,80 m de altura, sem internet, sem Wi-Fi, enfim péssimo!!!
10	Pontualidade 
9	Proatividade e receptividade dos funcionários 
0	Comprei minha passagem com antecedência, comprei a tarifa com bagagem e marcação de assentos, e ontem ao embarcar fui alocada na última fileira do avião, reclamei que tinha reserva nas cadeiras 8A e 8B e mesmo assim fui acomodada na última fileira
8	Na aeronave que fez o voo BVB-BSB o piso cedia a cada passagem dos comissários, dando sensação de insegurança. Não consegui relaxar.
8	Não houve atrasos, tripulação atenciosa, só tive dificuldade de fazer o chekin de volta e precisei fazer no aeroporto, o aplicativo não mostrava a volta
10	Pontualidade
9	Muitos atrasos. Atendimento telefônico não muito bom 
10	mesmo com atraso superior a 40 minutos com a aeronave já com embarque encerrado, quando decolou, voou e chegou, foi ótimo.
10	Tudo, desde horários, rapidez, atrevimento, cordialidade. Obrigada 
0	Comprei assento mais conforto e no último percurso o voo foi alterado… paguei e não usei … tive que aceitar ir em qualquer poltrona se quisesse chegar. Ofereceram somente 35 reais de refeição pra ficar aguardando 4 hs no aeroporto. Péssima experiência.
10	O atendimento, compromisso com horario.
10	bom atendimento, voo tranquilo, areonave nova compra fácil.
10	Atendimento exemplar da comissão de bordo. Pontualidade admirável. Conforto nas aeronaves. Foi uma ótima experiência.
9	Mesmo tem um atraso no Meu voo ✈️ foi um voo tranquilo, comissárias de bordo educadíssimas, gentis, atenta a tudo e a todos. Também gostei bastante delas mandarem os folgados a colocarem as suas mochilas abaixo da poltrona. Parabéns pra elas 👏👏👏que continuem sempre assim. Só assim para essas pessoas se tocarem q a parte superior da bagagem 🧳 é prioridade para as malas de bordo e que suas mochilas são para ficarem abaixo das poltronas.
0	Essa empresa só atrasa
10	Atendimento cordial de todos os funcionários 
3	Atraso no voo acarretando perda da conexão.
0	atendimento péssimo , cada dia pior, tive que ligar 11 vezes e nao resolvi meu problema , porque toda hora caia a ligação e atendente com sistema lerda e app fora do ar, extremamente ridículo
7	sitio web pésimo. Vuelos sin tomas  para cargar celular, baños sucios. Sin almohadas en vuelos nocturnos. Las tienen pero no las reparten en clase turista 
5	ar condicionado desligado, calor dentro do avião 
10	bom 
3	Atraso de quase 1 hora e meia nós dois voos que realizei
8	A entrega de bagagens foi caótica. Váios voos na mesma esteira e demorou muito.
0	Comprei assento + Conforto para minha mãe, uma senhora de 77 anos. Já tinha marcado na frente e corredor, como ela gosta.  Dias antes do voo tentei fazer o checkin e não consegui. Tentei outras vezes, sem sucesso. No aeroporto não achavam o bilhete dela naquele voo. Depois de muita espera, conseguiram encaixar a minha mãe na poltrona 9A. Que não é o assento que paguei e não fica no corredor. Gostaria de saber como faço para reaver o valor. 
10	Pontualidade, atendimento, conforto.
8	A recusa em trocar um voo de bilhete Smiles , para outro aeroporto de São Paulo , com valor mais barato , e com diversos lugares vazios ..
9	Um vôo de SP a Porto Alegre demorar 1h45min é um absurdo! 
8	Atrasos no embarque e demora no desembarque.
10	Atendimento
10	Solicitado mudança de poltrona e gentilmente atendida. Equipe super simpática e solícitos. 
8	Pontualidade.
9	Atendimento,  pontualidade e qualidade da aeronave. 
7	A experimentar do checkin foi horrível. Apesar do esforço dos funcionários pudemos sentir que não havia posições suficientes para atender a demanda. Chegamos mais de duas horas antes do vôo e só fomos atendidos poucos minutos antes do embarque. Uma espera longa em meio a um verdadeiro caos no balcão da companhia 
9	Conforto, pontualidade
10	Pontualidade
9	Faltou um lancinho melhor, se não seria 10! 
0	Mau atendimento e atraso no voo
8	Gostei bastante!
10	Gosto da empresa oferece segurança,.
7	Agente de solo que nos recepcionou no balcão do gate foi extremamente grosso com meus pais, minha mãe perguntando as coisa à ele, visto que era a primeira vez na companhia e meu pai também e ele foi extremamente grosseiro na modo de falar. Infelizmente na peguei o nome dele, mas puxando pelo horário da pra ver. Um senhor! Quanto à tripulação são nota 10. Mas isso que pesou muito.
6	A falta de conforto das poutronas
3	Cancelamento frequentes dos voos com mudança de horário em cima da hora.
0	O vôo atrasou tanto na ida, quanto na volta. Me fez perder horário de ônibus e ainda chegar atrasado no trabalho. Fora a confusão no embarque com as coisas confusas.
8	O atendimento, e viagem tranquila. 
10	Atendimento, pontualidade e agilidade. 
10	Pontualidade 
7	Atrasos no vôo 
2	O péssimo atendimento que recebi ontem no checkin 
10	Pontualidade e preços
8	A demora
10	Pontualidade e ausência de intercorrências.
7	Poderia ter a opção para de bagagem no atendimento on-line da companhia.
9	Organização, pontualidade 
10	Confianca
8	O vôo ocorreu tudo normalmente. Somente demorou o embarque e desembarque, mas o avião estava bem cheio. Também tem pessoas que levam malas muitos grandes dentro do avião. Consegui encontrar um espaço para minha mala umas 10 fileiras distantes da minha. Creio que a fiscalização teria que ser um pouco mais rigorosa.
9	Muito bom atendimento 
0	Voo de madrugada e os comissários não paravam de conversar, pagamos o assento para tentar dormir e foi impossível devido a conversa 
10	ATENDIMENTO MARAVILHOSO
10	Serviços prestados perfeito bons profissionais nota 10 em todos os requisitos 
8	O atraso de 1h do vôo.
1	Check in preferencial cheio de pessoas não preferenciais e sem nenhuma fiscalização, alteraram os assentos que eu havia selecionado e pagado com antecedência e ainda esqueceram a mala do meu marido
8	deveriam melhorar os lanches. Algo mais natural, uma fruta por exemplo seria melhor.
3	Atraso dos vôos.
6	Organização da fila de embarque, muita alteração de vôo... 
10	Pontaualidade - Serviço a bordo muito bom - Limpeza
7	A alimentação servida a bordo é composta exclusivamente de ultraprocessados. Às 8:00 da manhã é servdo refrigerante e bolacha recheada/chocolate, não tinha nem café ou chá. 
0	Muitos atrasos
2	A atendente literalmente na hora de entrar na aeronave simplesmente me avisou que mudaram meu assento, o qual eu mesma havia escolhido, da cadeira 8f para a 28e sem aviso previo nenhum. Para além de ser super antiético a atendente foi bastante grossa e para piorar quando passei pelo meu assento original que tecnicamente estava "inoperante" estava ocupado por outra pessoa. Um total descaso que levou a uma viagem completamente desconfortável. Ninguém tentou mudar alguma coisa pela razão de que eles não possuíam poder sobre. Enfim, péssimo.
6	Atrasos frequentes.  Falta de fiscalizacao de volumes de mao de passageiros. Muitos levam 3 volumes grandes, atrapalhando o embarque. 
0	As varias mudanças de horário, bem como a alteração de voo direto para voo com conexão sem a flexibilidade por parte dessa cia.
2	péssimo sistema de compra e check in (site e app)
9	Pontualidade na saída e na chegada.
10	Pontualidade, excelente atendimento. cordialidade e preocupação com segurança 
10	Faço parte do Clube Smille, e sempre que preciso a Smilles está pronta para me atender em tudo....
7	Aeronaves em bom estado e tripulação gentil
8	Atraso no voo .
8	o check in é muito ruim de fazer 
9	A praticidade
8	Por ter voado a muito atrás, e voar agora!
10	De forma resumida, foi dentro do esperado e das expectativas.  
8	Insatisfeita 
0	Viajei com meus filhos pequenos, fiz o checkin logo que foi aberto 48 hs antes, marquei os assentos juntos uns dos outros e na hora da emissão dos bilhetes, os assentos eram outros. Não consegui mudar mais.
1	Atraso Embarque sem aviso
9	Os horários respeirados, aeronaves em bom estado, equipe de bordo eficiente, e pessoal de pilotagem muito bem treinados.
10	Excelente serviço.
10	Educação, respeito e confiança.  
9	Fui muito bem atendida! Acho 10 a perfeição,  então 9 é excelente....
8	Atrasos 
3	Funcionária que fez o checkinn em Porto Alegre despreparada é mal educada e arrogante, tratou-me como idoso incapaz é que nunca tinha viajado, desconsiderou que sou cliente da empresa há anos. Senti-me desrespeitado e desconsiderado.
9	Atendeu minhas expectativas, voo no horário 
2	O aplicativo não funcionou para fazer o checking, tinha vários totens quebrados, filas enormes para fazer o checking, pessoas desesperadas, uma pessoa para atender mais de 100. Uma experiência horrível!!
1	O voo foi alterado e fomos avisadas apenas por e-mail. Houve um atraso de mais de uma hora e meia. Não foi oferecido nenhum tipo de alimentação e dentro do avião o lanche foram duas bolachas de água e sal. Além de que quando entrei entramos na aeronave, foi informado que não teria espaço para as bagagens e deveríamos colocar embaixo do banco. Muita falta de respeito. 
6	Distância do assento.
0	Nenhuma informação fornecida. Um agente inútil e arrogante no balcão de check-in. Nenhuma assistência ao idoso prestada, embora tenha sido solicitada no aeroporto
8	topzera
5	No todo, regular 
8	praticidade.
10	Desde a compra, passando pelo check-in e a viagem, no horário certo, foi tudo ok
2	A falta de atitude e profissionalismo da empresa em solucionar o problema que tivemos na ida, onde nós atrasamos no check in e perdemos o vôo.
6	Está nota é na verdade a respeito do meu ultimo voo, ontem 02/07/23 vix-cgh.  Que era para ter saído as 16:50 e saiu com mais de uma hora de atraso. Pq? Não sei , não fomos informados.
2	Tivemos problemas no voo. Voo cancelado após 2 horas embarcados. Péssimo atendimento. Colocados em voo no dia seguinte e para destino diverso. Não fornecimento de transporte. Supervisora de Check -in Ana Paula distratou diversos passageiros 
9	Amoo viajar com!! Mas,dessa vez quebram minha mala... Fiquei triste só por isso, obrigada.
10	O atendimento cordial.
8	O embarque e principalmente o desembarque tumultuados
9	Eu e minha família, fomos bem atendido e pontualidade.
9	Muito bom 
10	Viagem tranquila, pontual, preço justo.
8	Voos lotados, poltronas estreitas.
9	O alto falante da aeronave quando  o piloto passava as informações estavam muito baixo 
10	Eficiência e ótimo atendimento ao cliente
10	Ótimo atendimento 
9	Quase tudo ótimo, menos o embarque na conexão em GRU. 
8	Somente não gostei do fato de ter comprado a minha passagem há cerca de 2 meses, com direito a marcar o assento e, no voo de ida, quando fiz o check in on line, o assento que havia escolhido já estava ocupado por outra pessoa, e tive que marcar 1 pior.
10	qualidade do servico 
10	Pontualidade nos horários e o tratamento da tripulação 
9	atrasou muito para decolar
8	Poderia ter um serviço de bordo melhor.
10	Porque a comida deveria ser um pouco mais.... Mas foi 10
8	O atendimento a bordo. 
10	Equipe super simpática!!! Comandante gentilíssimo!!
8	Na cadeira atrás da minha vinha uma senhora com um cachorro e vim de Recife até Congonhas sentindo um cheiro frio e forte de cachorro,as pessoas precisam entender que animal e gente são espécies diferente! 
9	Puntualidad. Precio. Cordialidad
10	Pontualidade. Tanto na saída,  como na conexão. Conforto. Cordialidade dos profissionais. 
10	O piloto do Vôo de Goiania para Recife (1959) foi extremamente atencioso, inicialmente ele citou o nome de todos os integrantes da tripulação elogiando os membros de sua tripulação, posteriormente explicou todos os pontos de Salvador que eram vistos de cima, inclusive com detalhes históricos, ao final aterrisou de maneira bastante suave, de modo a nem percebermos o pouso. Isso sem comentarmos a pontualidade na saída e na chegada. Parabéns!
10	Bom atendimento 
10	serviço excelente.
0	Atraso nos voos. Quebrou minha mala e quase te encurrala para empurrar milhas no lugar da mala quebrada. 
1	Na reserva HEAZWV, compramos antecipadamente 3 lugares para acomodar eu, esposa e filha. Tentamos fazer checkin no sistema e nada. Tentamos no autoatendimento para pesar mala e também nao deu certo - e tivemos ajuda de funcionario que tb nao conseguiu. Tivemos que pegar fila para despachar no unico balcao e soh neste momento um outro funcionario disse que houve troca de aviao e nos tivemos que ficar espalhados nos lugares disponiveis e que tinhamos que pedir ajuda para tripulacao para tentar realocar. Tivemos SORTE e 2 lugares na asa estavam disponiveis, porem nossa filha teria que sentar separado de nós. LAMENTÁVEL não ter nos avisado antecipadamente(só fomos borbardeados por oferta de bagagem, estacionamento, mas nada da situacão), LAMENTÁVEL sistema não ter avisado e simplesmente não permitir checkin, LAMENTÁVEL empurra empurra que só foi resolvido na sorte dentro da aeronave. Experiencia RUIM
10	Pelo atendimento
8	Gostei do serviço mas tive que pagar por eoe, caso contrário seria mal servida
8	Não havia Wi-Fi disponível no voo
10	Vcs são feras! 💚
10	Atendimento na aeronave
10	Tudo muito bom 
9	Bom serviço 
10	Funcionou como deveria 
7	Voo da ida atrasou 40min. Voo da volta foi com assentos aleatórios (nunca tinha visto isso de sentar onde quiser)
7	Ajustes no check in express
10	Perfeito. 
10	Pilotos competentes  e aeronaves  confortáveis e novas. 
10	Voo no horário, aliás até antecipado. Todas as pessoas do atendimento gentis, educadas e muito organizadas. Despacho de bagagens organizado e rápido. Voo tranquilo, assento confortável.  Respeito aos preferenciais, ajuda com a bagagem de mão.  Ótima experiência! Equipe desse Voo excelente!! 
7	O voo em sim foi bom porém na organização de embarque ficou um pouco a desejar por conta da demora quero acredita que seja a demanda 
10	Tudo dentro do previsto e a facilidade em escolher o assento e serviços.
8	Excelente atendimento
10	Peço
8	Várias mudanças ocorridas com o roteiro, inclusive a mudança de vôo direto para vôo com conexão. 
0	houve cancelamento do voo G1250 dia 30/06/2023 e não houve comunicação prévia. Simplesmente não houve respeito a quem comprou passagem com meses de antecedência 
9	Facilidade na compra, Check-in e pontualidade
8	Os lanches durante as viagens foram tirados na pandemia e só voltaram esses petiscos, mesmo para uma viagem de 3:30h...
9	Média geral. 
10	Além da pontualidade, o trabalho de um comissário q n sei o nome ( n estava destacado no crachá), pura simpatia,  trabalhando de corpo e alma, atencioso ao extremo desde o solo em Aracaju até o Rio de Janeiro. Difícil de ver tal comportamento. Parabéns e adoraria saber o nome.  
10	Tudo correu muito bem!
8	Educação da tripulação e do staff em terra
8	O atendimento dos tripulantes foi muito bom!  Poderia ter mais entretenimento
8	Pontualidade 
5	o tratamento em relação à bagagem de bordo está absurdo
10	Toda prestação de serviço da companhia
9	Agilidade no embarque e serviço de bordo 
10	Excelente atendimento
10	O excelente atendimento 
6	A troca de voo para um horário horrível 
7	O voo tanto da ida quanto da volta atrasou. O lanche servido é bem pobre.
10	Tudo ok
7	Avião muito pequeno para voo internacional B737 800 MAXB. Sem Internet e com apenas filmes pelo próprio celular. Espaço muito restrito.
3	Serviço de bordo insatisfatório e sem internet gratuita aos passageiros 
0	MALA ESTRAGADA
3	minha mala foi danificada 
10	Bom atendimento.
8	Embarque confuso em Buenos Aires.
5	Remaram nossos acentos e colocaram as crianças todas separadas dos adultos 
3	Atrasos na ida e na volta, voos superlotados é péssimo embarque no aeroporto de Congonhas, de forma remota. 
0	Mudança de horário de voo sem aviso prévio. Mudou toda a minha rotina e da minha família. Tive que me deslocar de madrugada com minha família. 
10	Pontualidade atendimento 
10	Boa companhia.
10	O bom atendimento
6	Cheguei no check in Rec Rio com 4 horas e meia de antecedencia. O Atendimento falhou miseravelmente em informar que havia outro voo direto para o Rio de Janeiro que sairia as 1925 ao inves do meu as 2145. Por conta disso nao pude antecipar meu voo. Quando descobri que havia esse voo tentei antecipar e fui rechaçado pela supervisora de check in dizendo que nao informam isso ja que é temporada de chuvas ! Alem disso me "jogou" para resolver na loja e depois me disse que nao poderia me atender ja que o voo estava encerrado. O que de fato nao era verdade. Alem disto o voo de 1925 saiu com 200 minutos de atraso o que poderia ter me  dado oportunidade de embarque. 
10	Pontualidade e bom atendimento 
8	Bom atendimento, pontualidade, limpeza... mas assentis demasiadamente apertados!
4	Atendimento e condições das aeronaves é incompatível com o preço cobrado.
5	Péssimo serviço de bordo . Falta flexibilidade para ficar saída emergência para uma pessoa pós operada ter que pagar valor extra e uma coisa absurda . 
9	Pontualidade, conforto e confiança 
10	Pontualidade do voo e preço das passagens.
2	Compramos assentos pois estávamos viajando com o meu filho de 1 ano e os nossos assentos foram cedidos à outras pessoas, simples assim!! Tentamos entender e conversar, dizendo que PAGAMOS pelos assentos, mas fomos tratados com um enorme descaso!!! ABSURDOOOOO!!!!! Isso é ROUBO!!!!! 
7	UM VOO MUITO TUMULTUADO, ATRASO, FALTOU UMA MELHOR CONDUÇÃO DAS ACOMODAÇÕES DOS PASSAGEIROS 
3	Péssima, começou desde o embarque com os bilhetes que foram imprimidos de alguma forma errada até informaçao nos aeroporto com conexão 
10	Bom serviço e pontualidade. 
10	O atendimento de excelência por todos os funcionários!
9	O atraso das conexões 
4	Atraso no voou 
2	Cancelamento de voo e o despreparo dos colaboradores em orientar os passageiros sobre translado,  hospedagem e alocação em outros voos muita demora mais de 3 horas, poucos colaboradores e mal informados!!
9	Equipe de bordo top.
2	Atraso de mais de 2 horas isso é  inadmissível. 
10	Atendimento  e os serviços  prestados  são  ótimos!!
9	A falta de lanche e suco deit 
10	Pontualidade, e conforto 
5	Zero pontualidades  e muitos atrasos!!!  As poltronas são boas!!!  E com relação a funcionários arrogantemente e muitos desorganizados!!!!  Espero que melhore !!
9	O atraso de mais de uma hora no embarque para São Paulo tirou um pontinho. Mas na volta foi fez. Pilotos excelentes, tripulação competente e gentil. Espero que todos sejam remunerados à altura dos serviços impecáveis que prestam. 
0	Comprei e paguei a poltrona conforto número 1 e fui colocada no embarque na poltrona 5d 
9	Apesar da ida ter sido caótica, a votação foi mais tranquila. A nota foi 9 por ter descido na chuva para pegar um ônibus na pista. 
10	A facilidade para a compra, do check-in.
4	serviço ruim, tarifas altas, atraso, experiencia de compra no site é ruim, experiencia no check in on line ruim, etc
8	É uma ótima linha aérea, senti falta do entretenimento a bordo, houve trechos sem internet e nenhum avião dispunha de tela. Quanto ao serviço de bordo, sai de Porto Alegre a São Luís, contando o pré embarque são +- 8h de voo e no voo mais longo os mesmos snacks do voo curto.. a conexão foi tão apertada de tempo q não foi possível comprar nada no aeroporto. Senti falta dos voos antigos com pequenas porções de refeição 
3	Espaço entre assentos apertado Falta de lanche de cortesia nas viagens. Preço das passagens muito alto 
10	Pontualidade
9	Pontualidade e organização
10	Atendimento é pontualidade 
10	Tudo perfeito 
10	Espaço entre as poltronas.
10	Rapidez no embarque e chegada ao destino. Aeronave nova e bom atendimento da comissaria.
10	Tudo perfeito 
9	Boa recepção da equipe 
10	Avião moderno oferecendo wifi, snacks novos e melhores e pontuais.
10	Atendimento excelente!!
10	Ótimo relacionamento com o cliente.
1	Houve um atraso de quase duas horas para o embarque 
10	Preço e pontualidade
10	Tudo
8	O atendimento é ótimo, mas a limpeza precisa melhorar. Nas duas últimas viagens q fizemos, as bandejas p colocar os alimentos estavam sujas.
10	Atendimento bom  Saída da aeronave no horário previsto  Isso é tudo que o passageiro quer.
9	Tripulantes muito educados , viagem muito tranquila....
5	Os dois voos atrasaram em mais de 30 minutos. Atrasos estão sendo tratados como rotina pela empresa, causando transtornos aos clientes e mostrando o descaso da empresa com a organização dos usuários. Perdendo credibilidade no mercado.
0	Péssimo atendimento, tanto no balcão quanto dos comissários   Do que adianta pagar mais na passagem para ter atendimento preferencial se ele não serve nem para serem atenciosos 
8	gostei bastante do atendimento de bordo.
9	Serviço muito bom
10	Voo no horário e rápido.
7	devido ao serviço de lanche a bordo e a falta de entretenimento no voo de volta a SP
8	Sempre fui bem tratada pelos comissários
7	Aeronave sem Internet 
10	Pontualidade e cordialidade tripulação 
10	Pontualidade,  possibilidade de check in com escolha dos assentos, esclarecimentos no avião claros, serviço de bordo, entre outros. 
10	Atendimento e qualidade 
10	Atenção,puntualidade
8	O preço para transportar a bagagem. 
9	Aviao novo, internet, espaço para as pernas
4	Horário das conexões muito em cima, fazendo com que tenhas que sair igual loucos pelos corredores do aeroporto e quase perder o vôo. Deveriam dar prioridades no desembarque a aqueles que vão fazer conexão e que estejam em cima da hora, desde que mostrem as passagens.
10	Conforto nas poltronas, pontualidade e cordialidade. 
10	Sem dúvida, o aspecto que sobressaiu foi a pontualidade. Somados à gentileza dos colaboradores e higiene das aeronaves 
6	O custo benefício para um viajante Diamante não está tão atrativo.
8	POLTRONAS APERTADAS
10	Excelente atendimento! 
9	atendimento bom
7	Atraso de voos
6	Sempre é ruim quando atrasa o embarque. E se o voo oferece onternet, precisa funcionar. Ou é mohor nao ficar mandando email de mbarque conectado etc etc
10	Excelente viagem 
3	Atendimento foi péssimo , muito desorganizado , aeronave suja , independente de qualquer coisa , paguei para viajar !!! 
10	O vôo realizado no horário previsto. A tripulação atenciosa e eficiente e o conforto do assento ( n° 1 b e c ) em que viajamos.
10	Aeronave ótima 
10	Tudo perfeito... Da compra ao desembarque em Aracaju.
1	Cheguei na hora que começou o embarque por conta do trânsito que peguei, eu tinha que fazer  o despacho de 1 mala, e por conta disso não  me deixaram embarcar sendo que estava atrás da última pessoa da vila de despacho.  Era só colocar minha mala na esteira o check-in estava pronto e estava tudo certinho.  Muita falta de empatia eu estava com uma criança, Sendo que faltava 30 minutos para o Voo decolar, tive muitos gastos com esse transtorno.  É  lamentável viu.
10	Tudo ótimo
10	Meu voo era para ser mais tarde. Cheguei no portão de embarque e a atendente,  com a maior gentileza, antecipou o voo para o das 10h20! Fiquei muito grata e só não me ative a perguntar seu nome para agradecer por aqui!  
10	Tive um bom atendimento e fui bem orientada em todos os momentos até chega ao início do embarque 
9	Gostei bastante do serviço prestado, no entanto teve um atraso no embarque e no aplicativo não foi atualizado o portão 
10	Tudo perfeito
10	Pontualidade
10	O serviço de boa qualidade 
7	Fui obrigada a despachar minha mala de mão. Quando entrei no avião, o bagageiro tinha muito espaço e não ficou lotado quando as portas da aeronave foram fechadas. 
10	Não tive nenhum problema, foi um voo tranquilo.
10	Sempre pontual e ótimo  atendimento. 
10	Foi uma companhia área maravilhosa chegou antes do previsto tudo de bom  
10	Saímos no horário marcado e chegamos sem atraso. 
10	Foi um voo tranquilo, cheguei em segurança e fui muito bem tratada 
5	Voos sempre cancelados e atrasados
7	Comprei tarifa PLUS, paguei acento conforto e fui colocado no Grupo 5 para embarcar. Por que não fui colocado no Grupo 1?
9	Eficiência, pontualidade e cortesia dos funcionários. 
10	O atendimento é sempre bom, tem bons horários de vôos, facilidade para check in.
10	Agilidade, cordialidade e pontualidade.
5	Vôo com 1 hora de atraso 
10	Friendly service
10	Pontualidade, aeronave confortável com equipe atenciosa
9	Excelência no atendimento e pontualidade.
10	A pontualidade
10	Pontualidade, cordialidade, serviço de bordo.
2	Comprei um voo direto de VIX - BSB e alteraram para um voo com conexão longa e saída antes do horário ideal para mim.
10	Excelente atendimento 
8	Como teve duas mudanças de portão eu diminui a nota! Outra coisa que acho que pode melhorar é a opção de compartilhar o cartão de embarque em PDF.  Fiquei surpresa que embora o voo fosse curto foi servido água e petit four para os passageiros, acho um mimo válido!  E a tripulação era muito simpática.
10	qualidade das aeronaves e pontualidade
9	Foi td bem 
9	Aeronave estava sem a internet 
10	Atendimento ótimo 👍 
0	Porque meu voo foi alterado em um dia, manha 02/07 para manha 03/07, estava fora de minha cidade, tive q desembolsar +01 diária.
2	Lanche fraco. Não tem cuidado com malas.
5	A bagagem da minha esposa não veio,  janaína Beatriz da Silva CPF 936.476.629-68
10	Tranquilo 
6	O espaço entre as cadeiras, nesse avião, era maior, fiquei melhor acomodado!
8	Gostei dá atenção dos funcionários 
2	O voo original era direto Recife X Goiânia. Recebi um e-mail falando do cancelamento do voo e oferecendo no lugar um voo com escala em Brasília. Sou profissional autônoma e só recebo pelo horário trabalhado. Perdi uma manhã de trabalho e a remuneração correspondente, por causa da mudança. Não é primeira vez que isso acontece.
10	atendimento durante o voo, condições da aeronave, pontualidade.
10	Pontualidade 
10	Foi tudo tranquilo e tripulantes exemplares...ótimos... Horário dentro do previsto...
8	Melhorar as aeronaves e lanche.
9	Foi um Voo ótimo 
7	Meu voo atrasou quase duas horas
10	Parabéns a todos da equipe pelo belo atendimento 
9	O serviço de bordo poderia ser melhor. Uma viagem acima de uma hora, poderia ser servido um lanche quente, pois o valor da passagem é bem alto, já que a proposta de empresa seria reduzir o custo com serviços. Mas servir apenas refrigerante, água e café, com aqueles petiscos baratos é um pouco desconfortável para uma viagem acima de uma hora.  Agora os comissários são gentis e educados.
8	Pontualidade. E organização para entrada e saída da aeronave.
8	O voo saiu com atraso, o ar condicionado deu problema. 
6	Atraso.
5	Boa tarde! Atraso na partida da aeronave, atraso na parada na chegada, falta de profissionais para atender e orientar os passageiros devido ao atraso do voo.
10	Pontualidade e organização.
6	Acho irritante pegar assento na primeira fila e ser obrigado a colocar a mala de mão longe. Mesmo entrando no momento adequado para o grupo 1, sempre é solicitado que a bagagem seja colocada mais atrás. Inclusive o bagageiro próximo dessa fileira fica vazio ou pouco ocupado em algumas vezes
10	Promoções de passagens com preços acessíveis 
4	Não tinha internet, funcionário mal educado que não sabia explicar e passar informações, voo atrazado.
10	Muita atenção com o passageiros 
10	Pontualidade, serviço de bordo e conforto da aeronave.
10	A viagem foi muito boa. Excelente tripulação.
9	Foi tudo quase perfeito. O serviço de bordo não merece 10
9	Pontualidade e ótimo atendimento
10	pontualidade
10	Tudo :venda / facilidade de acesso /cuidado a bordo.Enfim pensou no cliente e não só na venda. Perfeito
8	O aplicativo de vocês é ruim demais para faazee che kin       
0	Porque eu comprei a passagem com o assento e nao min deram o assento que eu comprei. A desculpa que vcs min deram foi q o voo estava lotado. E que e para min Peder o dinheiro de volta.
5	Pelo mal atendimento desta viagem . Fiz a reserva de assentos a mais de 30 dias e paguei por esse serviço meus assentos eram 6 B e 6C e me jogaram na fileira 24 , tentei argumentar só disseram que não podiram fazer nada porque houve troca de aeronave, fui no próprio aeroporto e pediu a devolução do calor pago  o a funcionária fez e disse se seria devolvido. Outro detalhe assentos apertados demais. Essa avaliação é por sua viagem Desculpe mas é o que senti
9	Facilidade no check in, embarque tranquilo e boa acomodação nos assentos. Bom espaço entre os assentos.
10	Atendimento ao cliente, qualidade do serviço  e pontualidade.
10	Muito bom 
4	Meu vôo estava marcado para 16:05 embarcamos e logo nosso vôo foi cancelado pois o avião estava com problemas. Esperamos mais 1h30min pra entrar novamente em um voo gerando gastos com alimentação e estresse desnecessário pois já estávamos boa aeroporto desde as 14:00. 
9	Poderia servir um petisco mais saboroso e ter tv com wifi
10	Limpeza e avião novo
10	Voo pontual, assentos confortáveis, equipe educada e atenciosa. 
8	erro na marcação de assento 
5	Atraso do voo e o pior mudança de portão de embarque por 3 vezes.
0	Já fiz reclamação via tweeter. Já tinha pago a bagagem despachada antecipadamente e no totem de impressão deu erro inesperado e não imprimiu. Depois, só aparecia opção paga. Ninguém para ajudar, na fila o atendente me pediu para entrar na mesma....estava enorme. Tive que tentar pagar o despacho e adivinhem, aí imprimiu....ou seja, paguei pelo despacho 2 vezes. Além disso, na aeronave os últimos entrantes tiveram que despachar por falta de espaço....se não cabe, pq não limitar mais ainda o tamanho? Eu já pedi meu reembolso da bagagem em duplicidade e ainda não tive retorno.
10	Voo excelente de volta. 
9	Todo ok
10	Atendimento excelente e atencioso por parte de todos os funcionários.
10	Organização, educação da tripulação, pontualidade
10	atendimento, pontualidade 
6	Aeronave quebrou atraso embarque e troca aeronave. 
5	Mudança de horário 2* X em nas minhas 2 últimas viagens, Mudança de assento, mudança de Aeroporto, impossibilidade de fazer Chek in On Line, necessário chegar 2h antes na incerteza .
9	Atendimento de excelência 
6	O fato de que a maioria das poltronas não são reclináveis torna o voo desconfortável, principalmente para passageiros com criança de colo, gestantes e aqueles que têm problema na coluna/lombar.
10	pontualidade e tranquilidade
8	- O Café faz falta no serviço de bordo, - o Atendimento aos casos preferencias por lei e bem legal, mas o restante do embarque deveria ser por ordem de poltrona e não por categoria. Acho que com isso o tumulto é bem menor na hora do embarque. Seria ordem decrescente ( da ultima para a primeira para o embarque) Para o desembarque mantém com é. O fato de escolher a poltrona tbm é bem legal.
7	Check in demorado, poucos atendentes, mesmo sendo início de férias 
8	Algumas fileiras de banco sem nenhum saco para enjoo.
8	As poltronas do avião são pequenas em largura e o espaço entre uma e outra deixa a desejar.
10	Bom atendimento. Cumprimento de horário.
10	Pontualidade e cordialidade
10	Atendimento e cordialidade.
10	Tenho o programa smiles e meus vôos são sempre tranquilos
10	foi top
10	perfeito
8	Embarque confuso, atendimento de funcionarios muito bom !!!
0	A atendente em São Paulo( Gru), cobrou por excesso de bagagem, sendo que a mesma foi pesada anteriormente e não deu alterações, e pesada novamente em Uberlândia, não apresentando alterações novamente. Já entramos em contato pelo Sac, e aguardo o estorno. Att. João Alberto de Barros Ribeiro Filho 
8	Aeronave minúscula, parecia particular, escada estreita, tive que redobrar os cuidados para não cair com a mala
10	Pontualidade ótimo preço 
8	Pontualidade, cordialidade
7	Desde pequena viajo com vocês, mas os preços não são acessíveis.
8	Sem atrasos, comissários educados.
10	A minha motivação , foi em função de uma boa viagem, com segurança, bom atendimento,  funcionários atenciosos e os voos previstos confirmados. Espero q continuem com essa presteza para com os clientes  .
10	Serviço 
10	Bom atendimento 
10	A excelência dos serviços e a pontualidade. 
7	Atraso na decolagem
1	Atraso de mais de 4h. Um absurdo.
10	Voo tranquilo 
3	Falta de organização e opções para voos. Voucher para alimentação ( não existia ). Não realocou em outra companhia para melhor atender o cliente. Atendentes em Guarulhos sem preparo e sem atenção ao cliente 
7	Preço da passagem, pontualidade e serviço de bordo.
1	FALTA DE CONFORTO DA AERONAVE, TIVE QUE VIAJAR SEM RECLINAR, POIS O BOTAO ESTAVA QUEBRADO E PAGEUI UM VALOR ALTO DE PASSAGEM. UM ABSURDO
10	A primeira que solicitei o atendimento especial, por problema de saúde. Fui muito bem atendida e fiquei muito satisfeita. 
9	Atendimento muito bom, 
10	O vôo foi pontual, tripulação educada e prestativa 
7	Poltronas triplas e atraso de mais de uma hora na decolagem.
0	Atendimento pessimo no balcão em Guarulhos! Cheguei com 2:30h de antecedência e mesmo na fila preferencial por estar gestante só fui ao guichê pela última chamada do voo, atendente me cobrou excesso de peso sendo que todas as malas estavam com 23kg e ainda tive que abrir protocolo para reembolso provando com fotos e com etiquetas do voo anterior que tinha chegado do exterior com a latam. Quase perdi o voo pelo atraso do checkin e mesmo estando grávida tive que sair correndo pelo aeroporto! Pessima qualidade 
10	Pontualidade
10	Tudo perfeito. Atendimento e horário.
10	Pontualidade e atendimento 
10	Voo ✈️ top piloto muito bom 😊 
10	Voo top piloto top
6	Serviço de bordo ruim
9	Uma boa prestação de serviço.
9	Gostei muito do atendimento, cortesia dos funcionários e aeronave excelente.
10	O bom atendimento e o vôo.
10	Atendimento ótimo 
10	Bom atendimento.
10	Um atendimento impecável sp recife 
9	No voo de mia a bsb o wifi não funcionou durante o voo todo. Sendo um voo longo sem entrenimento nenhum fica complicado.
10	Um excelente trabalho de toda equipe de Voo parabéns. 
10	Pontualidade
10	Tudo perfeito!!! Atenciosos!!!
2	Check-in demorado e ruim (não imprimiu a etiqueta no self check-in), voo sem televisão, opções péssimas de “lanche” (biscoito salgado OU doce - não era nem um de cada), mala por R$ 100,00 por trecho. Péssima empresa! Vai falir em breve se mantiver tais práticas.
10	Horário , atendimento … aeronave 👍
7	Avião quente
10	Atenção ,compromisso e pontualidade.
4	Mudaram 2 vezes meu vôo e tive muitos problemas e perda financeira em decorrência disso, como perda de reserva de carro, perda de diária paga, procurar locar para passar a noite, perda de um dia de férias no local de destino, etc.
10	Atendimento, preço bom, conforto, e comodidade. Esse vôo de Araçatuba são Paulo, é a melhor opção de viajem.principalmente para viajar com idoso.. viajem rápida e perfeita.
9	Pontualidade 
9	Avaliação geral.
7	O lanche servido à bordo,  precisa ser melhorado e muito. 
10	Atentimento excelente
8	De uma forma geral correu tudo bem desde a compra das passagens até o desembarque. Tive alguma dificuldade para finalizar o checkin pelo Website apenas, mas consegui resolver pelo aplicativo...
8	o valor cobrado para bagagem e muito alto, por isso as pessoas colocam muitas sacolas e mochilas e não tem lugar no avião para a bagagem de bordo. HORRIVEL.  SE QUEREM COBRAR BAGAGEM COLOQUEM UM PREÇO MAIS ACESSÍVEL.
8	Atendimento bom e sem ocorrências anormais 
10	Os voos foram dentro do horário 
10	Perfeito 
10	Voo dentro do horário e ocorreu tudo bem.
7	Porque eso crei que era lo que merecia 
8	Atendimento, sem atraso.
10	Bom
10	Tudo. Atendimento do pessoal. Segurança de voo. Cumprimento de horário. Limpeza.
5	Atraso de 3h no voo.
1	Falta do mínimo de conforto.
10	Satisfeita e feliz que agora tem a rota SP - Araçatuba 
10	Voo ótimo, no Horário 
8	Voo cancelado, obrigou-me a reorganizar todos os compromissos e perder alguns. Porém, em relação a viagem, foi excelente, a tripulação é extremamente cordial.
10	Agilidade e pontual 
7	Filas longas para despachar a bagagem.
9	O atendimento 
10	Eu amo viajar, principalmente com comodidade 
5	Não tinha wifi
7	O lanche servido a bordo
6	Horário de voo mudam, conexões aparecem, portão de embarque mudam sem informar…
10	O tratamento da comissária de bordo andressa...
10	Pontualidade e estratégia de saída da aeronave
6	Precisa melhorar muito o sistema de checkin pelo app de vcs que é tão falho que fiquei 47 minutos pagando o 0300 de vcs e o atendente no final me disse, sinto muito, mas só resolve no aeroporto.
9	Voo agradável 
6	Atraso do voo.
8	Serviço de bordo dar 4 bolachinhas recheadas num voo de mais de 3h é ridiculo.
1	Paguei 55,00 reais no meu assento quando estava sentado na poltrona  de número qual escolhi 6A a aeromoça pediu pra eumim retirar e ir para.poltrona 26 que não existia esse negócio de pagar por poltrona bem paguei 55,00 na poltrona na frente pois não  gosto de viajar atrás então foi muito desconfortável pois a aeromoça foi grossa pedindo pra mim se retirar gostaria do meu reembolso pois não é  justo se fosse pra sentar em qualquer lugar não teria pagado por poltrona. Aguardo um retorno.  Desde já agradeço 
7	Site não funcionou para comprar bagagens, nem consegui fazer check in  antes, além disso o totem do aeroporto também não estava fazendo a função. Isso causa filas e demora no atendimento.
10	Voo tranquilo, chegou até antes do horário previsto, amei 
8	Voo saiu no horário e não teve nenhum problema durante todo processo!!!
10	Atendimento 
10	Sem fila no check in, embarque e voo no horário e restituição da bagagem em 5 minutos.
10	Quero parabenizar o excelente atendimento... 
10	Tivemos um excelente atendimento 
0	O VOO ESTAVA PREVISTO A SAIR ÀS 11:20, EU CHEGUEI PARA FAZER O CHECKIN E EMBARQUE AS 10:40 NO ENTANTO O PESSOAL NÃO DEIXARAM EU FAZER O CHECKIN E EMBARCAR NO VOO, TIVE QUE PAGAR UMA TAXA DE APROXIMADAMENTE 250,00 PARA PEGAR O OUTRO VOO, ACHEI MUITA FALTA DE BOM SENSO! GOSTARIA QUE ME REEMBOLSASSE O VALOR DA TAXA COBRADA.
8	   Formas de pagamento para itens adicionais como assento, bagagem adicional. Quem não tem cartão de crédito paga como?
7	Dificuldade na entrada de passageiros, muita bagunça 
5	Fiz a compra das passagens de ida e volta, porém só recebi a passagem de ida.
7	Atraso nos voos e organização das malas de mão e demora no desembarque 
10	Pontualidade 
6	Alteração de voo muito perto da data. 
0	Um absurdo a nova política de que só clientes diamante podem antecipar voo no portão de embarque. Entendo que se há vaga, não deve ser feita qualquer distinção entre os clientes. Política altamente preconceituosa. No voo que queria antecipar, tinham três vagas, nenhum Diamond na  tentativa de embarque antecipado e mesmo assim o voo partiu com esses três lugares vagos e não concedeu a antecipação para os clientes que estavam tentando antecipar.
10	Pontualidade. Atenção e cuidado dos comissários. Tranquilidade do voo.
2	nao consegui colocar meu numero de passageiro frequente da american airlines na minha reserva. 
10	Atendimento excelente apenas atrasou 1 hora no retorno mas faz parte 
10	Fui muito bem atendido, não teve atraso, estou feliz com o atendimento
10	Excelente atendimento e tratamento recebido! 
5	O voo atrasou e perdi minha conexão.
8	Foi um bom voo
9	Qualidade do serviço 
7	Custo e não reembolsado minha passagem que cancelei. R$600,00
2	Atraso
8	Só não dei 10 pois não Deixaram antecipar De forma gratuita e tinha vaga.
10	Atendimento 
10	Ótimo atendimento tanto em terra quanto no ar.
5	Voo saiu atrasado sem nenhum motivo aparente. Aeronave estava lá. Esse atraso, não foi explicado, não foi justificado e perdi a minha conexão para o próximo voo.
10	Pontualidade
8	Custo e aperto do assento conforto, que apesar de aumentar o espaço das pernas é tão apertado quando os outros, lateralmente
9	apenas por não haver produtos sem glúten e sem lactose para servir 
8	Poltronas apertadas. nada de filme, zero conforto.
10	embarque rápido, pouso antes do horário previsto
6	Atraso no voo e mal humor das comissárias.
6	Atraso no vôo
9	Pontualidade 
10	Atendimento, cordialidade e principalmente a pontualidade do voo
8	Melhorou  o serviço de bordo. Porém,  a espera na fila preferencial de check in e a logística para retirar a cadeira de rodas, causaram impacto na saúde.  
10	Pontualidade e limpeza do avião.  
10	Equipe prestativa e muito gentil amorosa com os passageiros.
7	A questão do aplicativo ainda é muito complicada pra entrar, se precisar recuperar senha então… Foi complicado  fazer o chek-in. Meu cartão de embarque expirou de repente
5	Atendimento do balcão de frente. Cheguei no balcão com check in feito, com uma hora de antecedência para despachar mala para voo nacional, e informaram que não seria possível despachar a mala porque já havia fechado. Tive que implorar para ser atendido!
8	Atendimento do supervisor para solução da alteração da data da passagem
6	Ainda falta mudarem  regras para podermos dar uma nota melhor
8	Bom atendimento, desde o momento da compra até a precisão nos horários dos voos.
10	Serviço completo. 
0	Cheguei no aeroporto as 10 horas p um voo as 11:25. O voo não saiu. Estava c problema na aeronave.  Na verdade ele acelerou e freou na pista. Ficamos esperando. Voo cancelou. Tinha uma consulta em SP no einstein. Só consegui chegar em São Paulo as 15:15. E o que vcs perdem? A gente perde o dia. A consulta. E. Que a gente ganha?  Acho um absurdo. Dia de sol. Sem uma nuvem no céu. Aeronave velha!!!!! Vergonhoso. Como ela para no Moo da pista  
9	A 
10	Pontualidade 
8	Faltou carregador de celular na aeronave.
2	Embarque confuso, sem  respeito a ordem dos grupos, serviço de bordo muitíssimo inferior ao da Azul e da Latam.
6	TIve a bagagem avariada, abri reclamação da avaria e nada feito feito....
5	Não  consigo fazer chekin nas poltronas primeiras , tenho prótese no joelho quando vou fazer sempre ocultadas 
3	O serviço é uma bagunça e o sistema é uma merda. Compramos assentos para viajar toda a família junta, mas o sistema não marcou os assentos. Pior que isso, descobrimos que está falha foi generalizada,o que submeteu a comissária de bordo a um estresse completamente desnecessário. Se fosse de graça era só ruim. Sendo caro é um absurdo.
8	Muito bem recebido por toda a equipe, desde o check in até o desembarque.
10	Praticidade
9	A gentileza da atendente no balcão em Congonhas.
9	Pontualidade
8	Me senti um pouco desrespeitada como cliente quando estava apresentando meu documento e passagem para embarcar. Fomos informados que as malas de mão deveriam ser despachadas porque não havia mais espaço na aeronave. Sempre viajamos com mala de mão e dissemos que não queríamos despachar. Para nossa surpresa, havia diversos lugares vagos para guarda de bagagem na aeronave.
8	Muito bom, mas faltou espaço  a bordo para os últimos  passageiros a embarcar.
9	Só não foi nota 10 porque o portão de embarque foi anunciaso meio em cima da hora do embarque.
10	Excelente servicio 
9	Antes de voar, a reserva sumiu do app, me forçando a ir até um auto atendimento, para imprimir o qr code. Mas quanto ao voo em si, foi ótimo.
9	Passagens com preços acessíveis, serviço de bordo e cordialidade da tribulação, o horário ficou a desejar nesta viagem, muito atraso na ida e na volta.
9	Muy buen servicio !!
10	Atendimento, credibilidade, confiabilidade 
10	ATENDIMENTO E QUALIDADE.
10	O vôo não atrasou tanto e o percurso foi bem rápido.
10	Foi tudo perfeito 
6	O atraso na partida. 
8	É uma boa empresa, mas trocaram o meu assento na hora do embarque. Comprei minha passagem com antecedência paguei a taxa para escolher o assento e quando fui fazer o check-in meu assento tinha sido trocado. Foi bem desagradável. 
8	O lanche a bordo é muito simples.
8	Dificuldade de encontrar o local de embarque! 
8	Pontualidade foi incrível, comissários educados, treinados. Serviço de bordo ok! Não dei 10 por que é preciso manter sempre com foco na melhoria de processos.
10	Atendimento e prestação de serviço de excelência.
10	Foi ótima a experiência 
8	A pontualidade do voo.
10	Ótimo  
10	Conforto 
7	Falta de entretenimento no voo e aplicativo de compra ruim
9	Minha experiência sempre foi boa. Para superar as expectativas é preciso melhorar o conforto, atendimento impecável e cordial em todos os contatos (faltou na conferência do documentos) e aumentar a diversidade do lanche com opções mais naturais.
6	A dificuldade em comprar passagens e efetuar o check-in
10	Organização e pontualidade 
10	Tudo perfeito , desde o embarque até a decolagem 
7	Conforto
8	Falta de organização de filas no embarque
10	Bom voo, boa acomodação, chegamos antes do previsto.
8	Um pouco de demora no atendimento do aeroporto 
9	O ótimo atendimento e um voo tranquilo sem intercorrencias
10	Tudo oferecido pela empresa 
9	Tive um pouco de dificuldade para entender a tela para fazer o checkin online
3	Sempre atrasa . Funcionários mal educados  Te obrigam a despachar bagagens, porém . Vc entra no avião e tem muitos lugares vazios para acomodar as bagagens. Hoje tranquei o pé e Consegui subir com a minha bagagem .. adivinha: sobrou muitos lugares.  Não é atoa que vcs estão em último lugar nas pesquisas de satisfação 
0	acabei de chegar com minha mala cara (tommy hilfinger) arranhada e destruida. vocês são pessimos. 
10	Organização no embarque; voo dentro do horário previsto; comissários muito atenciosos 
10	Me atendeu em todos os sentidos 
10	Pontualidade e gentileza dos comissários.
7	Entrei no avião e todas as cortinas das janelas estavam fechadas, a sensação de claustrofobia foi imediata. Não sei de quem foi essa ideia pouco inteligente mas espero que não passem a fazer isso sempre, porque só dá trabalho ao passageiro de ficar abrindo. E cortininha que se fica abrindo e fechando muitas vezes, logo logo começa a dar defeito.
10	Ótimo  
7	Meu voo atrasou uma hora.
10	Pontualidade. Bom atendimento. 
10	todas as vezes que usei, correu dentro da normalidade.
10	O processo e a viagem de ida e volta foi prazerosa. Tive boas férias 
10	A melhor empresa para todos
10	Não tenho nada a reclamar, todo o percurso foi ótimo.
9	O sistema estava com um bug alterando as datas selecionadas na hora da reserva. As aeronaves de voos de longa distância ainda não possuem wifi.
10	Atendimento da tripulacao, e cordialidade
10	Meu trecho foi perfeito.
10	Foi muito boa a viagem, atendimento da tripulação de cabine foi incrível. 
9	Most steps went smoothly 
10	Tudo com muita excelência 
4	Além do atraso, o meu irmão que estava comigo no voo que é idoso e tem diabetes, precisava usar o banheiro quando já estava pousado e a aeromoça ficou jogando indiretas nos destratando como mal educados pela pressa em precisar sair do voo.
10	Agilidade na prestação de serviços 
10	Tudo saiu como na expectativa 
6	Lanche mesquinho
10	Excelente 
10	Atendimento ótimo 
8	Excelentes profissionais mas o serviço de bordo deixa a desejar.. quatro unidades de biscoito água e sal fica a quem das demais.
10	Voo tranquilo e um bom atendimento da equipe.
6	Bom dia Fiquei muito chateada,pois comprei minha passagem com voo direto de Belém Rio e 3 dias depois me mandaram uma mensagem mudando o voo que não seria mais direto,iria parar em Guarulhos e isso me chateou muito e infelizmente tive que aceitar,mas me deixou muito chateada.
10	Excelente atendimento dos profissionais da aeronave. 
0	O atendimento é péssimo! A partir do momento que finalizei a compra não tem assistência ao cliente. Impossível falar por telefone. Trocaram a data da passagem sem nenhum aviso ou e-mail e só descobrimos no aeroporto. É ridículo o descaso com os clientes!!!!!
2	Meu voo estava previsto para sair dia 30 8h de congonhas. Além dele ter sido cancelado, o voo em que nos realocaram atrasou e nosso voo decolou apenas as 11h de SP. Sem contar que me senti lesada, pois eu tinha comprado assentos para meus pais, para que minha mãe sentasse na janela em seu sonho de conhecer o RJ e também para que eu e meus pais ficássemos juntos. Quando nos realocaram, não tivemos direito a janela, pois o vôo estava lotado e nos deram os locais do corredor e meio.
0	Minha mala msm c etiqueta de diamante e prioridade nunca nunca nunca chega primeiro , demora horrores ! Virou bagunça 
0	Mudaram meu voo direto que paguei mais caro e me colocaram nem com conexão em horário noturno, numa extrema falta de respeito com o consumidor.além do desconforto tive que pagar despesas de hotel e estacionamento do carro
7	Porta mala vazio e passageiros com mochilas entre as pernas pq so pode ir a mala no bagageiro.  Lanche horrivel.
10	O cuidado de toda a equipe abordo foi maravilhoso em todos os detalhes estou muito feliz com a qualidade de tudo.  Obrigado. Parabéns pelo trabalho.
8	Boa organização, somente o serviço de bordo muito RUIM.
8	O lanche muito ruim, os comissários muito seco, não esboçam sorriso mal falam com a gente.
0	A logística que a empresa usa é arcaica lidar com pessoas tem q ter feling é isso falta e estão naturalizando mal comportamentos 
10	Meu pai idoso quem viajou, e o atendimento foi excelente.
9	É uma boa nota.
8	Bancos muito desconfortáveis! 
10	Deu tudo certo.Ótimo 
6	Mudou o horário do voo sem opção da volta 
8	Pelo atendimento 
8	Embarque e atendimento tranquilo, vocês precisam valorizar os funcionários de vocês com mais frequência. Tivemos uma turbulência e um pequeno equívoco com os assentos. Mas os funcionários resolveram.
7	Primeiro o assento poderia ser mas largo e segundo a saída do ar condicionado não direcionava pra meu assento e estava muito quente
10	Vôo super tranquilo e muito bem atendida 
10	Pontualidade
10	O preço.
8	O site da empresa é um pouco difícil de utilizar 
9	Faltou comida. De resto, nota 10.
10	Qualidade nos serviços 
10	Companhia escelente, pessoal super atencioso.
6	A equipe de solo me obrigou a despachar minha bagagem sob a premissa de que não havia mais espaço dentro da aeronave. Chegando lá, havia espaço sim. Conclusão: meu desembarque se tornou mais demorado e minha mala veio suja. Durante o voo, preciso dizer que o lanche ofertado foi horrível. Voo acontecendo às 5h da manhã. Poderia ser ofertado um lanche melhor. 
10	Excelente atendimento dos comissário de bordo parabéns pra empresa pelos ótimo funcionário e a aeronave e os pilotos tbm horário da saída e chegada.merece sim todos elogios.
6	Em meus 2 voos ontem,  observei pontos que podem melhorar.  1 serviço, de bordo mais assertivo pois no primeiro  houve cancelamento devido a uma suspeita de turbulência  que depois não foi detectada.  2 cancelamento de uma aeronave e a nessecidade de trocar pra outra em Guarulhos , onde gerou um tumulto generalizado. Logo, se for possível converter essas intercorrencia de maneira mais agradável, seria l bem Maia fácil.
8	Atendimento...
8	Logística com a bagagem despachada necessita melhoria. Minha mala e a de minha esposa foram danificadas.
6	Escolhido assento na janela, porém a aeronave não possuía janela no assento informado como sendo janela. Embarque atrasou, serviço se bordo não oferta mais lanches para voos longos, somente "snacks".
9	Tempo de viagem foi certeiro
10	Deu tudo certo
10	Pontualidade no últimos voos q realizei
10	Todos muito educados 
10	Tudo de bom.
10	O brilhante atendimento prestado pelo chefe de equipe ALEX SPINOLA. Curiosamente eu havia voado na semana anterior de Brasília para São Luiz com ele.  Atendimento impecável!!!!
5	Voo atrasou  funcionários do aeroporto mudaram o portão  de embarque  por 4 vezes gerando transtorno as pessoas.  Snack lanche somente 1 minúsculo tínhamos que escolher entre 1 bolacha ou 1 biscoito de queijo de 20 gramas segundo eles só  podia ser 1 pois estava contado.
10	Qualidade e ótimo serviço prestado
10	Atendimento e confiança na cia. 
8	Por motivo de remarcação dos vôos.
9	O espaço das aeronaves é pequeno e nem todas tem o carregador de celular (ou não estava facilmente disponível). 
9	Pela atenção dispensada a minha esposa, já idosa, com acompanhamento tanto no embarque quanto no desembarque na sua viagem  de FLORIANOPOLIS  para CONGONHAS  em 03/07/2003. 
8	Faltou Internet na aeronave 
7	Apesar de todos os esforços, o embarque pelos portões do piso inferior de Congonhas são verdadeiros desastres. Somados ao hábito atual de levar tudo como bagagem de mão, dá verdadeira impressão de antiga rodoviária. 
0	Porque eu comprei uma passagem com bagagem de 23 kg quando eu vou para o embarque me cobraram 490 da bagagem que estava paga estou correndo atrás do meu direito
8	O lanche servido poderia ser melhor
5	Atrasos. 
10	Pelo simples fato de um comissário que não lembro o nome, da equipe do Comandante Vital, em viagem de Brasília para João Pessoa, no dia 26 de Junho de 2023, ter corrido atrás de mim, para entregar um controle ter sido esquecido entre as cadeira... Achei a atitude digna de um ótimo funcionário, queria aqui elogiá-lo muito... Repassem meu Grande Obrigado a ele... Abraços...
5	Se puede demorar un vuelo pero que la compañía no te informe a qué se debe la demora es pésimo. Nuestro vuelo se demoró más de media hora. El embarque debería haber comenzado 5:50 y comenzó 6:30. Un vuelo con destino a Buenos Aires y las informaciones solo se daban en Portugués e Inglés, muy malo.
2	Pessimo check in, app não funciona bem nem o site. Passamos mais de hora pra fazer o check in presencial. Quiseram cobrar pela bagagem mesmo esta estando incluída. Aeronaves com poucos recursos de conforto.
9	A qualidade do serviço.
6	Atraso
10	Buena atención 
10	Pontualidade e atendimento 
9	Excelente voo! Serviços de bordo perfeito!
3	Dificuldade no acesso e acompanhamento via app e site.
9	pontualidade, facilidade em fazer o check in, atendimento cordial etc. de negativo, cobrança de assento.
10	Malha Aerea e atendimento.
10	A viagem ocorreu de forma tranquila.
2	O aplicativo não funciona para realizar o check-in, toda vez que tentei realizar o check-in pelo aplicativo, ele "fechava" sem finalizar o check-in. Se o aplicativo não funciona direito, não disponibilizem ele. Só faz passar raiva.  Realizei a compra do assento "Comfort" na primeira fileira no assento do meio e foi a pior compra "Comfort" que já realizei, a cadeira que supostamente era para ser "maior" e mais "confortável" é do mesmo tamanho das demais, ou seja, paguei mais caro para um assento pequeno e desconfortável. Se o assento do meio nas fileiras "Comfort" são do mesmo tamanho das demais, não deveria ser vendida. Foi totalmente desconfortante a viagem.
10	pontualidade e correria dos funcionarios
10	Tudo
8	A manutenção de saídas USB da aeronave e atendimento dos comissários.
8	Pontualidade do voo
0	Voo atrasou quase 1hr e 30min. Apenas informações vazias foram passadas.
3	O atendimento demorado para despacho de bagagem, e mesmo ter feito check-in online para adiantar o nosso lado,quando chegamos na fila para despachar a bagagem demorou 45 minutos, e com isso tivemos que subir correndo para portão de embarque.
10	pontualidade
10	viagem tranquila
10	Pontualidade do voo
6	O serviço de bordo
10	Atenção, e presteza.
10	Tem feito boas promoções e primando pela pontualidade. 
10	Muito bom tudo certo maravilhoso 
10	Voo tranquilo, no horário.
0	Péssimo atendimento no aeroporto AEP
1	Bagagem aberta e revirada na ida. Na volta problemas no avião fizemos a troca de aeronave mas o voo só saiu as 17:30 da tarde.
10	Cordialidade da tripulação 
3	Pediram para despachar a mala e a mesma foi danificada. 
10	Serviço impecável!
10	Qualidade e pontualidade.
10	atendimento vip
9	Sem motivo para dá nota 10 
7	En el tramo de Sao Paulo a Natal usaron un 737 Max viejisimo.!!!!!! Con asientos mas pequeños e incomodos. Yo tengo 10 hernias de disco y dolor cronico en la espalda y llegué a Natal con michas molestias y la incomodidad de viajar apretado. Igual asi les doy un 7. 
10	Excelência no serviço
10	Minha experiência foi perfeita.
10	Pontualidade e cordialidade. Comissária Roberta superou as expectativas no voo CNF<SDU. Além de educada, extremamente atenciosa e sempre com um sorriso para agradar.
10	Pontualidade 
3	Cadeiras apertadas e preço alto na passagens!!!
3	Atendimento demorado, a gente pgaa mala no site, lá não consta, paga assento, la no consta. Avião Apertado. Pernas em mexe. Lanche Horrivel.
10	Pontualidade.
10	Pontualidade.
0	Venda de passagem sem conexão, e com 2 dias antes a mesma é cancelada.  gerando transtornos com outras atividades ja programadas para o dia  Péssimo. 
10	Pontualidade, atendimento 
6	Preço despacho bagagem é muito caro
8	Atraso no vôo e ninguém justificou ou pediu desculpas pelo atraso
10	Serviço pontualidade 
10	Ótimo atendimento no embarque e durante o voo 
7	Olá!Tive que despachar nossas bagagens porque não tinha mais espaço para elas no avião.Se cada compartimento é para cada pessoa não deveria ser colocado bagagem de outra pessoa em nosso espaço, do mais tudo foi satisfatório!Obrigada.
10	Atendimento ao realizar check-in, avião novo, horário.
10	Excelente atendimento dos comissarios e a pntualidade  nos voos
10	Pelo serviços prestados 
4	A Companhia mudo os horários com frequência. Sei que é previsto. Mas isso incute gastos extras como reserva de hotel, taxi etc. Traz transtornos tb qdo vai ser utilizado outro meio de transporte em sequencia do voo. É difícil administrar vários horários para muitos meios de hospedagem e transporte. Além disso alguns colaboradores agem de má vontade e até mesmo com grosseria.  Provavelmente pelo estresse de serem mal tratados pelos clientes pelas falhas internas que se iniciam na própria empresa. 
7	Falta de ordem na saída da aeronave: todo mundo em pé de uma vez e não mais por fileiras.
5	comprei uma bagagem extra  anteriormente a  viagem  e nao  foi encontrada no sistema , precisei fazer um novo pagamento  no momento do embarque com valor de  balcao
9	Pontualidade voo tranquilo não tem de q reclamar 
10	Atendimento e compromisso 
10	Atendimento super humano.
4	Teve que entrar em contato diversas vezes para acertar questões relacionadas a passagem. Ainda, foi bem difícil fazer o check-in da minha volta e cobraram o assento  pois senão não podia fazer o check-in online. Liguei para a gil e fiquei horas sem ser atendida.
8	O embarque em BSB foi muito confuso, a decolagem demorou. A chegada em SP as manobras para parar a aeronave muito demoradas tbm e a saída super desorganizada. Um monte de gente em pé esperando para retirar suas bagagens internas. Resumindo falta de direcionamento para que as pessoas saíssem logo da aeronave
10	Excelente atendimento e conforto 
5	Alimentação é muito ruim em relação as outras 
0	Péssimo atendimento em Congonhas (CGH) para despacho de bagagem quando me cobraram R$140 reais. Fui OBRIGADO a viajar sem minha bagagem, a qual paguei 140 reais, pq o embarque fechou e ninguém avisou na fila que o voo estava fechando. Descaso total.
6	serviço de bordo, apenas 4 biscoitinhos
0	Atrasa de duas horas 
10	O atendimento perfeito,desde o atendimento no checkin até o fim da viagem. As aeromoças muito gentis!!
2	Meu voo foi cancelado, não fui informado e por pouco não retorno no dia programado.
10	Cordialidade, pontualidade da equipe.
10	Pontualidade e atenção 
7	Muito complicado o acesso a tudo quando a passagem é feita por agência de viagens.
7	Em Caxias do Sul a atendente do balcão foi por 2 vezes inábil . A primeira ela estava chegando e eu perguntei : moça quantos kg posso levar na mala , Ela estou chegando , abro o balcão em 10 minuto . A outra foi displicente ao cobrar a mala pois estava sem meu cartão físico da Smiles .
10	Cumpre com seus compromissos 
8	Tive que pagar pelo assento.
3	Muitos transtornos como: troca de vôo de última hora. Onde eu tinha uma passagem de vôo direto e foi transformado e conexão. Por atrasa aí abrir as portas na chegada da primeira conexão. Ocasionando em uma corrida para pegar o próximo vôo. Ou seja houve vários problemas.
7	Comprei minha passagem com bastante antecedência e próximo a viagem mudou o voo varias vezes. Comprei ida e volta. Quando viajei na ida no decorrer da viagem mudou o voo da volta, enquanto eu ja estava na viagem. Muito ruim isso.
8	A organização 
2	As frequentes mudanças de itinerário após a compra da passagem. Muito ruim. 
10	Pontualidade
10	No balcão de atendimento antes do voo, a Larissa foi muito atenciosa comigo e resolveu a antecipação de voo que eu precisava. E durante o voo, fiquei muito feliz com o lanche salgado e o chocolate, já que o horário do voo não permitiu eu almoçar antes. Rs
9	Pontualidade;
10	O conforto do avião, pontualidade e bom atendimento da tripulação!
10	Confiança, bons preços,  bom atendimento 
10	A recepção  o horário dos voos sempre pontual e chegando no destino sempre com 10 25 adiantado. 
10	Facilidades, satisfação no atendimento presencial e online.
10	A organização e pontualidade.
10	Ótimo vôo, decolagem e aterrissagem, avião praticamente novo.
10	Qualidades 
3	O vôo já saiu de Brasília atrasado e quando chegou em Guarulhos, para pegar a conexão para Londrina, não me deixaram embarcar porque não ia dar tempo para despachar as bagagens. Perdi um compromisso importante, fora o estresse por falta de informações adequadas. Só consegui as informações certas quando fui retirar as bagagens (quando uma funcionária que estava na retirada das bagagens me explicou direitinho - antes disso foi um estresse só com informações desencontradas e funcionários mal preparados para dar a assistência).
3	Devido ao atraso de quase duas horas, sem explicação, pras estava com uma criança que ficou extremamente cansada com atraso. Gostaria de ter algum benefício para recompensar todos transtorno. O que vocês vão fazer para reparar os problemas causados. 24 992007979 22 981826677
10	Tudo correu conforme estáva previsto.Gentileza pontualidade, pontualidade,
10	Tripulantes muito atenciosos,  partida no horário,  limpeza da aeronave 
8	As opções de lanche de bordo eram muito ruins. Sugiro colocar opção de chas sem cafeina para quem não consome cafeina.   Peguei 2 voos e só bebi água. 
10	Atendimento 
10	O serviço prestado.
10	Tudo excelente!!!
10	Atendimento no balcão, pontualidade do voo, despacho das malas.
9	Gosto dos voos, do pessoal e do serviço de bordo. 
10	Pontualidade e bom atendimento 
9	Gostei da viagem e atendimento 
7	Atraso do voo, funcionárias do aeroporto que organizaram as filas desarrumados, não me deram fone de ouvido e não tinha lanche salgado, só doce.
10	o serviço muito bem desenvolvido
0	Estávamos no voo  Recife para Brasília com conexão em Salvador, simplesmente fiquei pra traz   com um problema no olho consulta marcada 
8	Troca injustificável de assentos sem aviso prévio.
10	Avião moderno e equipe simpática
10	Atendimento 
10	Pontualidade. Atendimento.
7	Demora na restituição da bagagem.
10	Voo direto e o valor.
9	A boa qualidade dos serviços 
10	Pontualidade, limpeza aeronave, estado conservação 
10	Excelente voo 
10	Organização e atendimento 
0	Trocaram de portão  de embarque e nem avisaram,foi maior correria
9	não fosse o grande atraso no voo de ida, que não foi informado por e mail ou outro canal, seria 10.
10	Excelente serviço 
10	Pontualidade, atendimento a bordo, organização no desembarque
8	Fui muito bem atendida, mas depois quando cheguei em casa que verifiquei que a minha bagagem estava com um estrago, eu não sei se posso abrir uma reclamação, depois de ter saído do aeroporto?
9	No momento da conexão não consegui acessar meu cartão de embarque de forma online e quase perco o voo, pois tive que pedir informações a mais de um funcionário e me deslocar ao portão correto de embarque.
10	Bom atendimento. Cumprimento de horário. Aeronaves em ótimo estado.
10	Ótima recepção e uma viagem muito tranquila.
0	No dia 03 de julho de 2023 viajei com minha família, foi um desrespeito total, o que era para ser uma viajem de 6 horas se tornou mais de 14 horas. Nosso voo saiu em atraso, perdemos 2 conexões, ficamos sem alimentação. Dias antes alteraram nosso voo também. Não existe pessoas qualificadas pra atender e solucionar os problemas. Site não funciona, telefones não atendem. É a pior companhia que temos no Brasil. Nota ZERO!!!!!!
9	Vôos sem atrasos. Tarifa justa 
10	Atendimento 
10	Voo no horário, bom serviço de bordo é cordialidade da equipe.
10	Fui bem atendida por todos 
10	bom atendimento e entrega do serviço conforme o esperado. Problemas do aeroporto não são culpa da companhia aérea, mas da administração do aeroporto.
10	Tudo muito bom 
9	Serviço de bordo muito fraco; ambiente interno da aeronave deveria ser mais aconchegante (ex: luzes internas que contribuíssem para relaxar e se pudesse música 🎶 ambiente baixinha e Tb relaxante). Nesse voo especificamente a aeronave pousou muito em cima do embarque e coitada da equipe de limpeza que não teve tempo hábil para uma limpeza eficiente o que acabou por não ficar 100%, mas repito, não por conta da referida equipe !
9	Atendimento foi muito bom
2	Lanche ruim Não tem TV Poltronas muito apertadas
10	Top
9	Ótimo atendimento 
9	Alguns vôos com atraso 
9	Pontualidade, mas espaço justo demais.
3	meu voo seria as 7 hs, mudou para as 6 hs e depois mudou para as 11 hs, com isso trocaram meus assentos, isso me deixou profundamento chateado.
10	a pontualidade. So nao gostei da fila do check in. 
10	Pontualidade; ótimas condições da aeronave e bom atendimento prestado pela tripulação.
9	não teve os problemas que apareceram na ida da viagem 
8	Organização, tripulação bem educada
6	Pontos Negativos: Ter mais atendentes no aeroporto tanto na ajuda com o check-in como nos caixas para facilitar o embarque, o avião é pequeno para a quantidade de pessoas sendo um pouco desconfortável, melhorar o atendimento interno no avião principalmente na hora de guardar as bagagens de mão, melhorar os lanches. Pontos Positivos: São pontuais, Boas bebidas, Conseguem resolver algumas situações imprevistas com rapidez, As bagagens despachadas foram bem entregues e armazenadas.
8	O lanche oferecido muito ruim, pão com queijo gelado e duro.
9	Boa viagem. Só faltou tv a bordo.
9	Entendo que 10 é a perfeição e ainda faltam alguns ajustes para chegar à perfeição. Gratidão!
10	Voos pontuais e todos os colaboradores extremamente gentis e atenciosos!
10	Atendimento maravilhoso,rapidez e conforto 
8	Adorei o voo e tudo conforme o esperado.
9	Foi um voo muito agradável 
9	Qualidade no serviço 
10	Atenção e presteza são as qualidades q   observei!!!
0	Além de não conseguir fazer o check-in pelo app, quando direcionado ao balcão de atendimento fui extremamente mal atendido pelo supervisor Sr. Fábio Silvestre que disse que não emitiria faria meu check-in e não emitiria meu cartão de embarque, sem informar o motivo. Após discussão disse que a smiles tinha negado a emissão e que não emitiria o cartão em razão de que a smiles se negava a entrar em contato fora do horário comercial, se recusando a emitir o cartão de embarque, informando que não embarcaria na aeronave e solicitando que eu me retirasse da fila para não "atrapalhar" o andamento do atendimento.
10	Pelo atendimento da equipe
8	Bom atendimento de colaboradores, apesar de confusão para embarque de bagagem na aeronave 
10	SATISFAÇÃO 
10	Pontualidade nos horários 
7	Um pequeno atraso e a falta de organização da tripulação no embarque e principalmente no desembarque.
10	Comissários educados, bons pilotos. Excelente equipe. Conheço a competência de meu amigo Eduardo Bernardes.
10	Um ótima empresa e voos tranquilo 
6	Assentos muito apertados e lanche do serviço de bordo ruim.
10	Pontualidade
8	Por causa do cancelamento do meu vôo para novembro. Tirei férias para a viagem e tive fazer inúmeras conexões.
8	Algumas informações incompletas
9	ESTOU MUITO SATISFEITO COM A VIAGEM QUE FIZ O MES PASSADO.
1	mal trato y desinteres en los pasajeros y su comodidad
10	Atendimento da tripulação 
10	Atendimento 
10	Excelência no voo
10	Ótima, experiência muito maravilhosa. 
10	A pontualidade do voo, cortesia e atenção dos funcionarios.  Embora tenha me alimentado mal o dia todo. 
0	Comissário extremamente ignorante. Voo lotado, tive que colocar minha mala super longe, quando vagou um espaço no bagageiro do meu assento, pedi ele que me ajudasse pois ia ter o trabalho de pedir que todos saíssem, e ele simplesmente me ignorou, o rapaz que estava do meu lado levantou e acabou ajudando. 
10	Tudo saiu conforme o esperado. Sem problemas. E também gosto muito do programa smiles. 
6	mudança de assento na última hora, sem eu e minha esposa ser consultado com antecedência.
10	Foi minha primeira experiência e adorei. Avião bem cuidado e voo direto é vida, né!?!? 
8	O assento estava sujo e não tinha café. De resto, tudo ótimo. Atendimento cordial e pontualidade acima da média.
10	Pontualidade e cortesia da tripulação 
10	Tempo de duração do voo
10	Porque sempre é tranquilo e organizado.
10	Ótimo atendimento 
10	Serviço de bordo maravilhoso e funcionários muito agradáveis 
6	Mala chegou completamente destruída no destino final, com o exterior rachado de fora a fora. 
10	Pontualidade, bom serviço, conforto. 
9	Pontualidade 
10	O ótimo atendimento 
8	Poderia melhorar o serviço de bordo, em vez de snacks poderia ser um sanduiche, minha opinião mas no geral foi muito boa a viagem.
8	Bom atendimento 
0	Atendimento péssimo 
6	Desorganização da equipe de bordo  com relação ao posicionamento bagagem de bordo que levou a um desembarque muito confuso! Os bagageiros das primeiras fileiras estavam ocupados com bagagem de terceiros levando os passageiros a ter de acomomodar as bagagens 03-04 fileiras atras! No desembarque os corredores foram tomados por passageiros buscando suas bagagens ao inves do desembarque por fileiras. 
6	Não como doce e nunca te algo salgado no café da manhã. pedi para comissária e falou que não tinha. Voo atrasou e não informaram porque.
9	Pela cordialidade e empatia da equipe na organização do vôo 
10	Horário, precisão dos funcionários e rapidez.
9	Facilidade check in. Voo no horário 
9	A comida poderia ser melhor! Para receber um 10 
10	Ótimo atendimento, voo saindo no horário certo, funcionários muito simpaticos e atenciosos
10	A experiência excelente que tive com vocês. Minha mãe é cadeirante e tivemos todo o atendimento impecável. 
10	Atendimento
10	Excelente decolagem e pouso!
9	site ruim
9	Equipe de bordo educados e competentes.
9	Problemas no chek in. No mais, perfeito!
10	Satisfação com o serviço 
7	Pontualidade, aeronave nova, porém, lanchinho é um "tapa na cara" do cliente (pra servir 2 biscoitinhos salgados, melhor não servir nada) e o WiFi grátis ser específico para uma operadora (Tim Black) também é bizarro! Caso não seja cliente TIM é obrigado a ficar vendo filmes antigos e no máximo ficar no Whatsapp
4	Vôo atrasado sem justificativa.
10	Tudo funcionou perfeitamente 
0	- sistema incompleto impossibilitou meu check-in on-line (documento dos meus filhos eram passaportes) - sistema cheio de bugs - me obrigaram a despacham minhas carry-on’s, o que danificou-as, mas o vôo não estava cheio e sobrou muito espaço pras mesmas na cabine - estava na fileira 18 (meio do avião), e o snack salgado já tinha acabado e só tinha uma bolacha de morango horrível! - achei estúpido a tripulação não deixar pessoas moverem para a fileira da saída de emergência, depois de fechada a porta, por ser assento conforto. Considero antipático, mas mais ainda, problema de segurança não termos pessoas checadas e preparadas pra abrir aquelas portas em caso de emergencia. Realmente estúpido demais. - ridículo não ter opção pra colocar meus cartões de embarque no Apple Wallet! Lamentável e atrasado o acordo com o Google Wallet!
10	Pontualidade, profissionalismo e cordialidade.
10	Pois gostei muito da viagem!
10	Qualidade das aeronaves 
8	Viagem tranquila e sem alterações.
3	A experiência horrível com bagagem. Para vocês terem uma ideia, tem anos que não despacho bagagem na cia, mesmo sendo diamante e tendo direito a 3. No momento que precisei desse serviço, passado anos, a gente percebe que nada mudou. Experiência terrível, vocês conseguiram acabar com toda boa reputação que a cia teve comigo desde o despacho no guichê e embarque em Santarem. 1h de atraso, informações insuficientes, bagagem não priorizada, terrível. Melhorem, melhorem muito!! 
10	Serviço perfeito 
10	Conforto e pontualidade 
5	Check in OK, portão mudou 3 vezes e voo atrasou 30 minutos. 
10	preço da passagem
4	Problemas na entrega da bagagem no aeroporto de Manaus!
10	Recomendo muito porque fiz uma ótima viagem 
6	Site muito ruim, demorado e não fluido. Totens nos aeroportos não funciona para despachar a bagagem sempre dão erro para concluir 
8	Horários mantidos, comissários ótimos. Só o serviço de bordo gratuito, deixou a desejar.
10	pontualidade, preços
7	Sou cliente preferencial por lei. Entretanto, no Aeroporto de Brasília, onde embarquei, havia 10 guichês para atendimento a esse grupo, e em apenas 1 havia um funcionário atendendo, enquanto a fila - com idosos e crianças de colo - crescia. Por fim, um funcionário chamou os 3 primeiros dessa fila para ... formar uma nova fila para aguardar atendimento em outro guichê. Dirigiu-se a mim 'você, vem aqui', com gestos com a mão; não acreditou nas informações que lhe dei quanto ao destino final e conexão - mostrei o cartão de embarque no app e me disse 'ah, agora eu sei'. Mascando chiclete todo o tempo e com tratamento pouco respeitoso - a qualquer passageiro. 
0	Fiquei muito decepcionada meu voo saiu com atraso de Goiânia no dia 03/07/23 o que fez com que eu perdesse a conexão em Guarulhos no dia 03/07/23 . Só cheguei no meu destino no dia 04/07/23 me ocasionando enormes transtornos e prejuízos.
10	Serviço de bordo e pontualidade 
5	Fui obrigado a despachar minha mala de bordo sob a alegação de que não havia espaço no interior da aeronave, o que se comprovou ser uma mentira quando entrei no avião e me dirigi até o meu assento.
10	sem problemas
10	Excelência dos profissionais.
9	Apenas o acesso à internet. Sou também cliente da operadora Tim e no retorno a internet não funcionou. No embarque para Minas quando fui o comissário informou que o avião era novo e por isso ainda não estava configurado.
10	Deu tudo certo
0	Paguei por um assento na frente  na hora do sheck-in mim colocaram no assento 24 sem nenhuma explicação 
10	Correu tudo bem quanto a pontualidade e conforto da aeronave. Excelente voo!
10	Voo perfeito 
9	A companhia, ainda, não é excelência em em prestar o serviço, tem outras melhores, mas é boa!!
2	Acho péssimo essa nova regra de vc ter que pagar ao escolher o assento durante o check in, como se a reserva não fosse paga... não consigo entender porquê pagar novamente. É uma vergonha!
10	Pontual
10	Excelente atendimento e no horario previsto
8	Bom profissionalismo 
10	 Atendimento e simpatia dos funcionários. 
10	Antodoni processo desde o embarque até o desembarque 
0	Atrasos nos horários de saída dos voos, dificuldades para comprar bagagens extras no site, dificuldade para falar com a central de atendimento via telefone, app não presta.
9	Pontualidade, a aeronave que viajei com bom espaço, só o enccosto de cabeça que não é confortavel. Bom atenbdimento dos comissarios.
10	Tudo.
10	Tudo
4	Demora na hora do check in. Fila enorme para fazer o check in e funcionários tirando selfie. Lanche horrível. Pão duro e gelado.  
0	Tenho vários motivos: . cancelaram o meu voo e não me comunicaram . depois de muita insistência no aplicativo, eu descobri que haviam trocado um voo direto com duração de 1:50hs, por outro com conexão, que antecipava a minha volta e atrasava a minha chegada. Por isso, perdi um evento profissional importante. E para piorar este voo teria a duração de 5hs. Eu poderia parar por aqui, mas a saga continuou quando eu cheguei ao aeroporto e descobri que o voo estava atrasado em 50 min. O que me fazia correr o risco de perder a conexão! Calma que tem mais!!!!! Cheguei em Guarulhos, ficamos quase 40 minutos dentro da aeronave, pois no pátio estava lotado. Desembarquei correndo e NINGUÉM soube me informar qual portão eu deveria ir. Só me disseram: não sei! Veja o painel! O painel indicava portão 228, fui até o portão e a funcionária também não soube me responder. Fui até o painel de novo, conferi e lá estava escrito 228 - embarque próximo! Enquanto eu lia isso, ouvi: última chamada para Vitória, portão 208. Precisei sair correndo feito uma louca pelo aeroporto procurando o portão que ficava no térreo. Quando eu consegui chegar, fui questionar a funcionária sobre o que estava comunicado no painel, e ela disse: O painel travou e não tivemos como mudar. Entrei dentro do ônibus e depois dentro do avião passando mal com muita falta de ar, e ao invés de chegar em Vitória às 23hs, como eu havia comprado a passagem. Eu só cheguei às 12:30hs da madrugada!
0	Aperto da porra! 
10	O voo transcorreu muito bem, dentro do horário. Houve um problema no embarque com a convocação de pessoas que estariam dentro do avião.
10	Tudo Ótimo 
10	Serviço na aeronave e atendimento chekin salvador fantástico  fantástico , tivemos problemas no embarque em São Paulo C as bagagens me deixou muito desapontada !! Não fomos bem Recepcionamos na ida , mas na aeronave nade de anormal voo tranquilo E muito bem Atendidos 
10	Excelente voo
10	Satisfação do atendimento 
5	Bagunça ao embarbar 
10	Serviço muito bom, pontualidade.
10	Pontualidade e atendimento 
10	Vou uma viagem tranquila 
5	A restituição das bagagens no desembarque demorou muito, 40min. Considerando que o voo é de 1h:20min, esperamos metade do tempo do voo, apenas esperando as bagagens. Precisam melhorar isso. Os colaboradores da terceirizada chegavam com carrinhos quase vazios (5 ou 6 peça de bagagem), e demoravam a descarregar. Isso porque minhas malas estavam etiquetadas como “prioridade”, em razão de ser cliente diamante. 
7	Pontualidade e atendimento seria 10. A redução para 7 foi o preço absurdo da passagem em torno de 3200 reais 
8	Pontualidade e postura da tripulação.
9	Atendimento e cordialidade. 
10	voos no horário
0	Paguei mais caro por um assento sem conforto e praticamente sem diferença com os que seriam gratuitos. Cobraram um preço super excessivo para as bagagens, que eu tinha certeza, inclusive, q paguei mais caro na passagem p ter direito a uma mala, que nao tive.
10	Empresa
5	El avión llegó a Córdoba, desde donde salíamos más de una hora media tarde, por lo que salimos tarde y solo porque corrimos por todo el aeropuerto de Río no perdimos el siguiente vuelo. Las comunicaciones de la tripulación fueron en portugués e inglés, saliendo desde Córdoba opino que deberían tener aunque sea una grabación en español. La atención a bordo muy bien, la gente muy amable  
10	10
4	Desordem no despache de bagagem.  Desordem na hora de descer do avião 
8	Um pequeno atraso na saída d São Paulo 
10	Atendimento excelente!
8	Ótimo atendimento dos funcionários do embarque em CNF e também dos comissários de bordo, que foram muito educados. Contudo, mudaram o meu assento para um bem pior, o que não gostei e me motivou a diminuir a nota.
10	Pontualidade!
10	Atendimento perfeito, em todos os detalhes 
10	Voo tranquilo e adiantado em 15 minutos 
10	Pontualidade dos horários, atendimento dos funcionários e tripulação, aeronave nova.
10	Voo excelente!! Super tranquilo, profissionais maravilhosos e pontual!!!
8	Opções de vôos pra SLZ muito complicado a espera em conexões...
10	Foi tudo bem 
7	Pessoas com 2 a 3 malas pequenas embarcando com as malas no bagageiro interno e pessoas dos outros grupos sendo obrigados a despachar bagagens mesmo as mesmas estando dentro dos padrões.
5	Demora na entrega de bagagens.
10	serviço
5	Alteração no voo, era de Curitiba a Porto Alegre direto, e tivemos escala em São Paulo. Não fomos avisados, ficamos sabendo na hora do check-in. Ainda,o voo de Guarulhos a Porto Alegre atarsou meia hora. Dessa forma, nossa viagem aumentou em 5 horas, atrasando compromissos. 
9	Pontualidade.
9	Um atendimento ótimo!
8	Para ficar melhor, falta higienizar melhor a aeronave e oferecer opções melhores de laches, não oferecendo apenas doce ou salgado. Podem oferecer os dois, como faz a Azul.
0	Pela segunda vez consecutiva minha conexão atrasou e fiquei mais de 10 horas, com minha família, esperando um novo voo. Perdi uma diária no hotel que reservei. 
10	Sem atrasos e ótimo atendimento  
10	Gosto da Cia aérea, de seu operacional e de sua seguranças
10	Pontualidade, atenção, aeronave (limpeza, conservação) etc
10	Atendimento pontualidade 
5	Queridos passei um constrangimento a bordo, na hora do embarque, pois em São Paulo embarquei com uma bagagem mas na conexão de galeão RJ  Mais um Comissária NÃO DEIXOU EM EMBARCAr 
10	Foi minha primeira vez andando de avião, estava muito nervosa, mas a tranquilidade passada no vôo, por vocês, me fizeram ficar tranquila, durante toda a viagem. Obrigada à todos.
10	Ótimo atendimento e pontualidade nos horários pré estabelecidos além das informações pela internet. 
10	Pontualidade
10	Pontualidade 
10	Conforto 
10	Satisfeita
6	Alterar meu voo para com Conexão, sendo que comprei uma passagem direta
7	Apesar do voo ter sido tranquilo, o atendimento pré-embarque, especialmente na hora do despacho das malas, foi feito por atendentes mal educados. O site para compra da passagem também apresentou problemas.
10	Pontualidade e atendimento das comissária 
8	De Guarulhos a Recife, melhora a simpatia, já em Joinville foi excelente 
10	Pontualidade, alimentação, aplicativos pos venda
10	Pontualidade, informação e competência do piloto e tripulação 
4	Boa tarde! Questão de falta de horário de partida de Juazeiro do Norte - CE. Só tem horários na madrugada. Porque tiraram os horários em período das 06:00 as 14:00?
9	Pontualidade e cordialidade da tripulação 
5	O voo atrasou.  Funcionários pouco empáticos. Serviço de bordo fraco 
10	presteza no atendimento
10	Pontualidade 
9	Excelente Pontualidade. Só a aeronave que poderia ser melhor, com tv ou Wifi é mais conforto dos assentos 
6	Péssima experiência no checkin no aeroporto. Site instável, não permitiu cadastrar contato de emergência. Serviço de bordo ruim. 
10	Muito atenciosos e prestativos.
3	Aeronave muito suja Falaram q iam fazer o desembarque por fileiras q seriam chamadas.  Mas não ocorreu
10	Muito boa qualidade do até dimento.
10	Atendimento dos trabalhadores da empresa. 
10	Tudo funcionou perfeitamente com um atendimento excelente conduzido pelos profissionais qualificados.
10	Vôo muito tranquilo e rápido, atendimento excelente e serviço de bordo muito atencioso.
10	𝙑𝙤𝙤 𝙩𝙧𝙖𝙣𝙦𝙪𝙞𝙡𝙤. 𝙎𝙖𝙞𝙪 𝙖𝙩𝙚 𝙢𝙞𝙣𝙪𝙩𝙤𝙨 𝙖𝙣𝙩𝙚𝙨 𝙙𝙤 𝙝𝙤𝙧𝙖́𝙧𝙞𝙤. 𝙏𝙪𝙙𝙤 𝙘𝙚𝙧𝙩𝙞𝙣𝙝𝙤
7	Atraso no voo
10	Na ida: Desde a entrada na plataforma e embarque, o atendimento e o serviço de bordo e o desembarque.
9	Atendimento e pontualidade
0	Atraso de voo, dão um voucher pra ser utilizado em cima da hora do embarque. Fico triste com a situação que está. Os atendentes são bem solicitos, mas falta procedimento acima deles melhor que não prejudiquem clientes.
9	Experiência positiva 
7	A demora na entrega das malas foi exagerada. E os preços das passagens estavam muito caras. 
4	Os aviões não têm mais fonte pra carregar celular
9	Cumprimento dos horários, decolagem e pouso.
9	Por todo o processo tanto na compra das passagens com o no atendimento durante as minhas reservas e também na hora do voo fiquei muito satisfeita com todo o processo que foi feito Para que eu venha fazer a minha viagem foi ótimo com atendimento excelente
9	Ótimo atendimento e agilidade! 
10	A experiência foi Mt boa 
8	Atraso do voo 
6	cadeiras muito desconfortáveis 
7	Não dou 10 pelos espaços da poltrona ser bem apertado. 
10	Pontualidade e bom atendimento.
2	Poltronas apertadas, impossível esticar as pernas
10	Pontualidade, e atenção da tripulação 
10	Pontualidade 
10	Tratamento diferencial!
10	Por todo atendimento recebido, desde o atendimento para o embarque, com o Sr. Vinícius; durante todo o percurso voado SSA/SÃO, com excelente tratamento dos comissários Tita Hernandez e Marcos Nascimento, finalizando com o Sr. Flávio (esqueci o sobrenome (que se não me engano) é italiano ou espanhol, que me acompanhou até o instante de pegar a mala na esteira- tenho 82 anos, e ele sempre cuidadoso.
10	O trecho foi muito bem atendido pela equipe
10	Pontualidade , atendimento , sensação de competencia na pilotagem
10	Pontualidade e 
10	Pontualidade e acesso na compra e reserva das passagens 
10	A pontualiade e cordialidade.
4	Sem internet, filmes, séries e snacks pequenos
9	Pequeno atraso no embarque em Congonhas.
9	Sem comentários.
10	Excelência no serviço 
10	Pontualidade,atendimento  a bordo,tudo  perfeito 
10	Atendimento, pontualidade e serviço.
10	Atendimento
10	Pontualidade  Atenção da equipe  Higiene da aeronave  
8	Sempre viajo com vocês e raramente há problemas.
10	check-in no aeroporto excelente. saiu na hora e chegou na hora  check-in via internet não funcionou, mas pouco problema
4	Assento selecionado estava quebrado, sendo necessário realocação na última fileira e separado da família.  Outro problema foi que minha bagagem despachada foi entregue amassada.
10	Fui sempre bem atendido dentro do voo
10	Fui muito bem atendida. 
8	A falta de um voo direto sem conexão entre RIO e BEL e a precariedade do lanche de bordo.
10	Xxx
9	Fiquei muito feliz pelo atendimento, por eu ser idosa uma funcionária me acompanhou tanto para embarcar como para desembarcar.
10	Buen servicio, puntualidad y excelente atención de del personal en tierra y en la nave.
10	Pontual, check in rápido e fácil pelo aplicativo e comissários de bordo SUPER atenciosos durante o voo!
10	Serviço impecável!
10	nan
10	Tudo perfeito
9	Pelo atendimento e pontualidade 
8	Bancos apertados
9	Pela ausência de alguns alimentos disponíveis.
10	Resolução rápida de conflito sobre assentos previamente marcados.
10	Atendimento 
8	Bom custo beneficio
10	Agilidade 
9	atendimento geral. 
10	Atendimento otimo, sem problemas desde a compra ate o desembarque
6	Viagem de 1:30hs, mas podia ter um sanduichinho e não só cookie. Uma opção de entreterimento também seria mais simpatico.
10	Precisão de horário,  atendimento da Tripulação.
8	O lanche oferecido pode ser melhor
10	A atenção  e o bom atendimento desde a reserva da viagem até  o seu percurso final.  
9	Básico, no horario
10	Melhor experiência que tive...
10	É uma companhia aérea muito boa 
10	Pontualidade do voo e atendimento adequado.
9	Gostei 
10	Agilidade, atenção e excelência no atendimento abordo.
8	A aeronave não estava equipada com áudio e vídeo. O nosso filho de 10 anos estava na expectativa de fazer um voo de 3h30 assistindo algo para passar o tempo.
10	Bom atendimento.  Funcionários educados,atenciosos.
0	Bagagem furtada! E rib ja no processo
0	Uma bagagem furtada e outra danificada. Extrema falta de preparação dos funcionários, além das diversas inconsistências que a empresa leva como padrão em suas operações, segundo informação prestada pelo colaborador que atendeu a ocorrência. 
10	Pontualidade, valor, facilidade de pagamento.
10	Muito conforto, nota tem atendimentos das aéro moça excelente...
8	Bom atendimento e simpatia dos colaboradores!
0	Me colocaram num voo com conexão e eu comprei um direto. Tava c meu filho de 4 anos, foi super cansativo além do atraso de 30min de Guarulhos p o Rio. Não facilitaram em nada, nem conseguimos falar c o gerente. 
10	Pontualidade no voo e valor da passagem 
10	Pontualidade 
10	Todo o processo da compra ao vôo, tranquilidade 
10	Pela atenção e eficiencia.
10	Pontualidade 
10	10
10	Qualidade segurança e informação top 
10	Comissários e pontualidade e organização no desembarque 
10	Facilidade na compra e preço bom 
9	Foi um voo excelente!
9	Porque o desembarque estava desorganizado e demorou muito 
10	dsasa
0	Total desrespeito 
3	Voo original CNF-CGH cancelado/reprogramado por problemas de manutenção na aeronave. Perdi a conexão em CGH e me trasladaram a GRU, perdendo meio dia no meu destino final. Péssima experiência.
2	Uma vez dentro do avião, não decolou por problemas de manutenção. Fomos direcionados a outra aeronave, perdendo a conexão.
10	Segurança e atendimento a Bordo. 
6	Impossibilidade de adiantar o voo, mesmo pagando.
6	Mal atendimento por alguns funcionários. 
9	Horário preciso. Sem finger, com escada. 
10	Aeronave nova, Linda e tripulação maravilhosa, viajei com esposa e netas, foi otimo, voo calmo e no horario.
10	Por ter feito uma viagem de Salvador para Fortaleza sem qualquer transtorno! Bom atendimento, pontualidade e conforto! 
8	Atraso de quase 1h, tanto ida quanto volta
3	Cheguei cedo no aeroporto, três voos antes do meu com muitos lugares vazios e para antecipar, teria que pagar, sendo que quando atrasa, não recebo nenhuma indenização.
9	Seguranca 
10	Conforto 
8	Achei  o espaço das poltronas apertados
10	Ótimo atendimento 
10	Foi tudo muito prático e ótimo atendimento e voo muito bom.
10	Atendimento, pontualidade 
3	A comida é péssima 
7	Os folhetos de explicações não estavam no local indicado em toda minha fileira, lanche
10	Amei muito bem atendida.muito gentis
10	Tudo excelente 
9	Pontualidade do voo
3	Perdi a data do vôo e tive que comprar outra passagem , até aí ok . Experiência o vôo cheio de lugares eu estava em 4 pagantes ( teriam mesmo q cobrar total ? Será q nao vale a empatia . Na hora vôo  con 1 idosa e 2 crianças mudei 3 vezes de .portão  além do atraso superior a 1 hora . Horrível ( crianças cansadas , com fome ) . Só eu quem tem deveres ? 
9	Fiquei surpresa por ter opções de bebidas, salgadinhos e doce. Voo de ida para Guarulhos foi ótimo, avião saiu mais cedo que o esperado e não estava lotado.
8	O lanche poderia ser melhor. Saímos muito cedo de casa e não dá tempo de tomar cafe. Pessoas idosas como eu tem comer algo melhor que um biscoitinho. 
9	Atendimento pessoal retaguarda
0	Comprei assento conforto e na hora colocaram outra pessoa no meu lugar. Comprei 5A, 5B, 5C E 5D e fomos para na fileira 30 !!!!! DESCASO 
0	A escala completamente incoerente que vocês me obrigaram a fazer. Prejudicando meus planos e me obrigando a gastar um dinheiro que eu não tinha com alimentação. 
7	Não inclusão de mala para despachar no valor da passagem.
7	Primeiro voo do dia na rota mais movimentada do Brasil e fazer embarque remoto é inaceitável. 
9	O voo direto de Orlando a Brasília é muito conveniente, rápido e agradável. 
10	Credibilidade da empresa
9	O atendimento em geral e o vôo seguro.
5	Comprar diretamente pelo site é MUITO ruim. Então precisei usar um agente de viagem. Ai eu nso consigo inserir a viagem no app 🤨
10	Por causa da marcação de assento no check-in sem custo para cadeiras comuns, tendo custo apenas para lugares "Premium" ou mais espaçosos.
9	Falta conforto 
10	Voo muito tranquilo . Tripulação com carinho ao lidar com clientes. Organização no embarque e desembarque . Horário realizado com antecedência . Obrigada 
10	Equipe muito educada e preparada para o serviço. 
9	Foi muito bom 
10	No geral
10	Excelente companhia aérea, bem tratada, excelente deslocamento, dentro do horário previsto. 
8	Bom atendimento
5	Sem entretenimento a bordo, sem tv, sem internet, Wi-Fi apenas se vc tiver seu próprio fone via bluetooth… perde centena de vezes pra outras operadoras com a mesma faixa de preço. Viajamos na hora do almoço e foi  servido pão frio com mozarela e salaminho. Esperava algo quente pelo menos!! No mais a viagem foi fantástica,  comandante foi super simpático ao permitir tirarmos foto da cabine.
10	Equipamento moderno, experiencia da tripulaçao, acomodaçao e conforto nos voo e dedicaçao da tripulaçao.
10	Bom atendimento em solo e na aeronave.
10	A comissária encontrou as lantes dos meus óculos que eu nem percebi que tinha perdido.  Obrigado 
10	Por ser uma companhia que respeita os horários e transmite confiança aos seus usuários.
10	Bom atendimento 
10	Escolha do assento no check-in 
10	Tudo transcorreu como previsto..Pessoal educado e muito prestativo... show. Só tenho q agradecer. 
4	O voo comprado era direto e sem escala, com horário mais cedo 
10	fui bem atendida por estar enjoada. voo no horario. tudo certo! 
8	Check-in online não disponível em 48h antes do voo.
7	Demorou um pouco no checkin por causa de autorização 
10	O conforto, o atendimento de todos.
10	atendimento max milhas
10	Pontualidade, gentileza da equipe
10	Excelente vôo
10	Pontualidade e atendimento 
8	Lanche servido muito ruim, entretenimento a bordo desatualizado 
10	Pontualidade e tripulação muito cordial. 
8	Pouca opcão de snacks e não tinha café!
6	O voo atrasou um pouco.  O lanche dado em horário de almoço não era muito bom.  Porém o voo foi tranquilo e confortável.
10	Ocorreu tudo bem e este voo foi pontual.
1	Perdi o vou do dia anterior, por falta d contada da atendente imprimir etiqueta da bagagem para despacho !   Tive q arcar com as despesas ! 
9	rapidez na viagem
9	Pontualidade. 
8	Os snacks são ridículos de fracos.  E ainda é limitado. Biscoito doce OU salgado. Façam igual a Azul… ilimitado.  
10	Segurança e pontualidade
10	Servicio impecavel 
9	Funcionários atenciosos, aeronave confortável 
7	Embarque desorganizado, tumultuado 
10	Fui muito bem tratado.
10	Pontualidade, gentileza
10	Excelente atendimento e pontualidade da operação.
4	Muita dificuldade pra remarcar as passagens, informações desconexas com relação aos valores... Após a confirmação do cliente o atende some da linha e volta dois minutos depois falando que teve alteração no valor "já acordado"... Aumento de: valor inicial 40,99 para 280,00... E o pior que não foi aceito, e mesmo assim o atende fez a mudança das passagens e deixou o valor ajustado a ser pago. Se não tivesse ligado de novo não ia saber de nada oa chegar no aeroporto sem passagens e ter q pagar um valor de 1240,00 reais (sendo 4 pessoas; Pais e dois filhos pequenos). Só foi resolvido o problema pq entramos em contato com a "ouvidoria" e depois de umas 2 horas fizeram a mudança sem custos após analisar as gravações e ver que o atendente na inicial realmente fez besteira.  INFELIZMENTE ISSO ACABOU COM A ALEGRIA DO PASSEO EM FAMILIA, FOI MUITO DESGASTANTE RESOLVER ESSE PROBLEMA.
10	O serviço prestado.
5	A minha mala de mão que eu despachei chegou danificada em Guarulhos.
0	Comprei assento conforto e no check in mudaram meus assentos 
10	Gostei
4	Comida de baixa qualidade no voo, não encantam o cliente!
10	O voo saiu no horário, a aeronave era bem conservada, o serviço de bordo excelente com esse chocolate branco com cookie 
10	Qualidade dos serviços, frota de aeronaves e atendimento nos aeroportos.
10	Atendimento e conforto.
10	ATENDIMENTO
10	Cordialidade, atenção e pontualidade.
10	O atendimento nos dois voos foi excelente! Aeronave limpa, saiu no horário, snacks deliciosos, e tudo confortável. Na volta ainda consegui antecipar o meu voo de maneira super rapida! Foi incrível, eu adorei
10	Pontualidade, pq consigo pelo meu cartão diamante escolher cadeiras mais à frente
7	Sempre é possível melhorar
0	Meus objetos foram furtados de minha mala! Meus aparelhos de TV. 
7	O lanche servido a bordo e muito fraco
10	Atendido top
10	Excelente atendimento ,organização e o voo dentro do horário 
10	Correu tudo bem no voo.
9	Pontual, bem organizado 
9	Viagem dentro do previsto.
7	petisco fica a desejar.
10	Pontualidade e eficiencia
10	Praticidade
10	Agilidade, sem atrasos
10	PONTUALIDADE, ATENDIMENTO
10	Atendimento 
7	Achei o lanche péssimo 
8	Comparar com as demais concorrentes no mercado
10	Pontualidade, cordialidade da equipe.
7	Sem Internet, pouco espaço no banco e pernas.
10	Pontualidade....boa aeronave....custo beneficio
10	Presteza no horário,  grupo de bordo atenciosos e educados
6	Eu havia comprado uma passagem direta para SP, e foi mudada para uma com conexão, eu aceitei a mudança, no entanto, quase perdi o outro voo mesmo saindo correndo, pois demorou muito o início da autorização para descida dos passageiros. Tive que correr com a minha filha por todo o aeroporto de Brasília. Excetuando essa parte, o voo decolou no tempo previsto e isso foi bom, o respeito e educação dos comissários tb foi excelente.
10	Voo tranquilo, aeromoças atenciosas, não atrasou o horário.
7	Serviço de bordo incompleto. Demora para levantar voo sem explicação da tripulação dos motivos. 
9	Respeito com o cliente 
10	Bom demais 
10	Bom atendimento.  A minha satisfação já foi na hora da compra. OBS: Tive mudança no harário do voo e foi resolvido da melhor maneira sem prejuízo do cliente.
10	Atendimento e qualidade das aeronaves
8	Pontualidade e cordialidade da tripulação
10	Otimo
10	Pontualidade e segurança 
10	Organização e aeromoços atenciosos
7	Por feria ser muito melhor,mas devido a frequência e quantidades de alterações nos voos não tem como dar uma nota melhor…muito desgastante essa situação de tantas alterações nos voos e a insiguranca se vai ou não viajar…
10	Satisfação 
10	Compromisso com o horário e a simpatia dos funcionários.
10	Facilidade de voos.
9	Preço, Atendimento e pontualidade
10	Pontualidade 
10	Porque no geral tem se mostrado uma excelente empresa.
10	Pontualidade do voo, facilidade em comprar as passagens e fazer check-in.
0	Paguei muito caro em uma viagem de 2horas e a minha mala que paguei mais que passagem foi totalmente danificada.   Com isso a minha experiência foi a pior possível 
10	Facilidade na compra e nas opções. 
8	Queria dar 10 mas o vôo atrasou então dei 8
9	O atendimento faz toda a diferença em momentos como uma viagem, onde cada pessoa tem um motivo para estar viajando, no meu caso era uma viagem onde estava bastante emocionado por estar deixando meus avós e o atendimento com cordialidade e gentileza desde o aeroporto até dentro da aeronave onde todos foram muito educados me fez viajar com uma sensação de acolhimento e carinho. 
3	1o fiz meu checkin com antecedência e escolhi um assento ao lado do meu marido, despachei malas e não foi avisado que me mudaram de assento. Somente na hora de entrar na aeronave me disseram para sentar atrás por causa de ajuste de peso e aí reclamei que queria ir com meu marido e disseram que podíamos sentar juntos lá atrás. E ao passar pelo meu assento escolhido no checkin havia um homem já sentado no mesmo. Depois a aeromoça que atendeu nas poltronas traseiras muito mal humorada tipo que não gosta do trabalho dela. De verdade, vcs falharam e muito para comigo!
10	Satisfação plena, limpeza da aeronave, gentileza da equipe de bordo, pontualidade no horário e clareza das informações.
8	Educação, zelo nos serviços prestados 
4	aeronave sucateada, sem USB para carregar celular, lanche horrível , abri o salgadinho não gostei , pedi para trocar ou dar um outro e a resposta que recebi : não estar contado , se desse outro , ia fazer falta para o próximo , uma vergonha. 
4	Terceira  vez seguida que tenho meu vôo alterado , sem contar que dessa última vez era direto, e subistuiu por um com escala!!!! 
7	Não consegui incluir meu smiles no check-
10	Boa qualidade em todos os sentidos…
8	Atraso voo Navegantes para Congonhas 
10	Por ter sido um voo em céu de brigadeiro comandado por uma excepcional tripulação.
9	Voo ok dentro do horario
10	Excelente atendimento e preço 
8	Espaço das cadeiras para clientes altos.
9	Bom atendimento!!
7	Equipe boa, mas achei que o assento 1 seria mais confortável nas laterais.  Também não achei viável desembarcar na pista e pegar ônibus com um bebê de colo, poderiam rever isso com o aeroporto.  No ônibus até o terminal não tive auxílio para retirar o carrinho e achei caótico, tive apenas auxílio para colocar o carrinho. 
3	Paguei caro numa passagem, paguei caro para despachar pagagem e paguei caro para marcar assento e me serve um lanche dentro da eronave que serviu só para suja os dentes, que lanche mais sem vergonha acho melhor servir só água.
5	Bom dia! Tivemos um atraso de 2 horas nessa última viagem,  além de outros inconvenientes que tive no passado.
8	Falta um pouco de organização 
0	Tenho 81anos, apesar de estar agasalhada, senti muito frio durante o voo, pedi uma manta me disseram que não tinha. Resultado; estou doente até hoje, quase não levantei na hora do desembarque. Infelizmente comprei passagem e volta.Agora sei que vou ter que levar uma manta.De resto,tudo bem...      
9	Ótimo atendimento dos profissionais. Pequeno atraso no voo não prejudicou minha vida mas perdeu a pontualidade. 
10	Gostei do processo de compra, do preço e dos procedimentos de embarque, alem do voo muito tranquilo
10	Pontualidade e qualidade do voo e aeronave 
8	Pontualidade.. atendimento.. cordialidade.. porém.. não teve muitas informações após a troca de portão.  Quem nos avisou foi outro cliente.  
0	Voos atrasados, sem nenhuma explicação. Voos remarcados fazendo com que eu viajasse de madrugada, pois já havia reservado hotel, carro e tudo que precisava para a viagem.
3	Comprei as passagens de SP a GYN e volta, cobraram a mais devido a bagagem, tanto que de São Paulo para Goiânia despachante uma mala de 19 kg e tudo ok. Agora no retorno, acabei de fazer o check in aqui em Goiânia e tive que pagar 140,00, alegaram que eu não tinha pago, etc. Paguei para não discutir, mas achei estranho 
10	conforto e tranquilidade 
8	Voo pontual, seguro e sem intercorrências, porém aeronave com alto ruído e luzes internas ficaram acessar por grande período de tempo, impactando no conforto do passageiro.
10	Pintualidade 
10	O pessoal muito educado,  e sempre passando tranquilidade a todos.  Foi um ótimo voou. 
10	Bom atendimento e pontualudade do voo.
10	Vôo impecável, sem atrasos.
8	Poltronas velhas e a da 1 fila (1E) foi uma lástima! Extremamente apertada e assento bem baixo e desgastado. De confort não tem nada!!!! 
10	Tudo impecável 
10	Os atendentes do guichê de vendas muito atenciosos 
9	Facilidade, rapidez e funcionalidade em todas as fases.
6	A demora e espera que tive em Orlando(USA), área onde moro, para poder fazer o check in. Além disso, nenhum dos kiosks, estavam funcionando. 
8	O atendimento do aeroporto de SDU deixou a desejar. Passou uma informação errada referente à antecipação do voo. Acabou que não consegui antecipar, devido a incompetência do colaborador do aeroporto.  Obs.: minha mãe é idosa, achei uma falta de respeito. 
10	Experiência muito positiva, realizado com excelência pro todas as equipes.
10	Praticidade , atendimento excelente .
0	Minha Bagagem foi extraviada, me entregaram depois de 3 dias e ainda me cobraram para entregar.  Na volta meu voo atrasou 4h de Guarulhos para BH.
4	Muito muito atrasados na decolagem e desembarque 
10	Profissionalismo excelente 
10	Fui muito bem atendida por todos.
10	Pontualidade e atenção
10	Pontualidade.  
8	pontualidade.
2	O voo foi cancelado. 
8	Precisa melhorar o lanche em voos longos 
9	Pontualidade, cortesia e frota
6	Mudaram mais de 4x o meu voo. Se eu comprei aquela data e horário, é porque PRECISO daquela data e horário.
0	Alterações no vôo e atrasos 
9	boa viagem
9	Servicio, atención y puntualidad 
0	Aplicativo não presta e eu tentei várias vezes comprar meu assento na frente. Por isso fiz uma viagem estressante fora do meu local. 
10	O atendimento do atendente em Sakvador Danilo, no guiche que fui, acho que o sobrenome era Silva.
10	Empresa pontual com os horários, aeronaves  sempre  limpas e principalmente com Manutenção em dia. Infelizmente não tive a mesmo prazer com a companhia Azul. Mas, isto eu resolvo judicialmente. 
10	Vôo espetacular 
10	Ótimo 
9	Não dei 10, pois o avião chegou Atrasado em São Paulo!
9	Gostei da pontualidade, profissionalismo da tripulação, limpeza da aeronave, pessoal do embarque muito gentil
7	Serviço de bordo 
8	Aeronave não tinha facilidades de entretenimento e comunicação on line, mesmo tendo sido enviado e-mail previamente anunciando que haveria. Embarcar contando essa promessa poderia causar transtornos em algumas situações que estivessem em andamento antes do embarque.
10	Pessoal bem atencioso aviagem tranquila muito bom gostei e recomendo!
7	Site e aplicativos sempre inconsistente
10	Tudo tranquilo
10	Atendimento e facilidade! 
5	Os voos estão cada vez mais caros e mais apertados.
10	Vcs cordiais, vôo tranquilo assistência mil 
10	Compromisso com horário e com a prestação do serviço contratado.
10	.
3	Falta de internet durante viagem 
9	Disponibilidade de voos em bons horários 
10	Foi tudo perfeito!!!
10	Atendimento e pontualidade 
10	Voo tranquilo, comissários de bordo ótimos 
9	Dessa vez foi quase tudo perfeito! Desde o check in a entrega das bagagens. Tempo record de entrega das malas. Cheguei na esteira e já estavam lá. Parabéns a todos!
0	Péssimo atendimento, e alteração de voo.
10	Eu fiz uma ótima viajem 
0	Você sair de Porto Velho pra ir pra Manaus, e ter que ir em Brasília, ficar 10, 11h pra chegar em Porto Velho, num voo que a azul faz em 40 minutos, sem dúvida é 0. 
9	Um vôo tranquilo, o pessoal paciente para auxiliar.
9	Tudo ok no voo 
7	Devido aos problemas deste voo. Comprei o voo de REC para RBR com conexões em SSA e BSB. A primeira etapa foi alterada de SSA para GIG, alterando também o horario que seria em torno das 14hrs passando para as 11hrs comprometendo meus compromisso daquela manhã. Porém como não havia outro voo para BSB tive que aceitar. Comprei a passagem e comprei assentos conforto, sendo que ao chegar no aeroporto de REC fui fazer o check-in no balcão, pois pelo APP e Web não estava conseguindo com antecedência, onde os bilhetes foram impressos e assentos selecionados aleatoriamente para os piores lugares. Ora se eu paguei por assento conforto, eu quero assento conforto. Contudo ao conversar com o atendente conseguimos mudar para os assentos que por sinal já eram meus reservados. Ao chegar no GIG o voo estava atrasado. Contudo este não foi um voo confortável e agradável.
6	os dois voo que peguei nesse mês atrasaram 
10	A equipe é prestativa e ajuda a resolver problemas...
10	Pontualidade!
0	Vôo atrasou e a equipe não deu nenhum atenção, espera na fila e pronto 
10	Muito bom! 
5	Sistemas funcionando mal. Demorei 15' para fazer check in no dia anterior, pq o site ficava caindo.
9	Como sempre digo: os voos acontecem com tranquilidade, raramente ocorre atraso, dá tudo certo. Reclamo apenas do site que continua muito ruim, inclusive tentei responder às últimas pesquisas, fiz tudo e NÃO consegui ENVIAR... Dá ERRO.
7	pontos positivos é que ambos os vôos que fiz (ida e volta) saíram no horário previsto ou mais cedo.  No vôo de ida o wifi não estava funcionando, já no de volta estava.  o momento de saída do avião foi muito desorganizado no vôo de volta, foi anunciado que todas as fileiras estavam liberadas e ficou um acumulo de pessoas em pé nos corredores.  Outro ponto que me motivou a dar essa nota é o app, a navegação é péssima, tentei recuperar minha senha várias vezes para adiantar meu vôo e não consegui, nem cheguei a receber o e-mail. 
10	Serviço 
7	Experiências boas e ruins.
0	Atraso
10	Pontualidade e ótimo atendimento.
10	Cumprimento no horário. 
7	Poderiam melhorar o voo para Natal sem conexão 
10	Gostei  da viagem  Foi facil
0	Conexão que atrasou e fiquei esperando mais de 10 horas para nova conexão. Estava com criança e foi muito ruim.
5	Quando contratei os serviços eu era diamante e reservei os assentos 1A nos voos ida e volta. Ocorre que, embora em tenha caído para a categoria ouro não poderia ter perdido o assento, pq vale o contratado na aquisição das passagens! Então, pleiteio manter o assento para a volta.
8	Acho que o pessoal de terra - atendentes - não estão preparados para atender o público 
10	Pontualidade e cortesia.
2	Meu problema foi no voo da ida Congonhas x Brasília no dia 26/06 às 13h30. Fui cobrada pela taxa de despacho de bagagem, mesmo pedindo orientação, a pessoa que me atendeu não me informou que bagagens com até 10kg podem ser despachadas como cortesia. Paguei R$ 140,00 sendo que não precisava ter pago nada. Quando fui até o balcão de compras de passagens / informações, expliquei a situação e fui informada que a culpa pelo ocorrido foi minha, eu que não soube perguntar. A atendente ainda disse que considerando que o erro foi meu, eu não conseguiria pedir reembolso do valor. Já que sou total responsável pelos meus questionamentos e escolhas, encerrarei hoje meu programa Smiles.
10	Bom serviço
10	Pela gentileza dos funcionários e profissionalismo.
8	A organização, de um modo geral, poderia ser um pouco melhor. E o lanche poderia ser consideravelmente melhor. Mas já gostei bastante da evolução com as tortilhas.
10	Pontualidade Conforto Simpatia
10	Custo X Benefício
10	Bom atendimento.
7	Atraso no vôo sem nenhuma explicação ou desculpa por isso
10	Nosso voo: avião confortável, comissária educadissima prestativa atenciosa, pena q não pedi o momento dela
10	Experiência a bordo, preços!
10	Por ser a melhor compainhia sempre
5	Checkin prioritario nao existe! Demorei 40 min p fazer meu checkin..tinha 1 pessoa p. atender prioridade. Servico de bordo um horror... tinha 1 biscoito e nao tinha bebidas
10	Atendimento rápido 
10	bem organizado, atendentes prontos e qualificados
9	Pontualidade e cordialidade 
7	Conforto na aeronave 
10	Cortesia 
10	Facilidade para adquirir passagens
10	Pela pontualidade, respeito aos passageiros, etc
10	Cordialidade 
7	O atendimento no embarque foi bastante ruim. A atendente foi grosseira e rude ao perguntarmos alguma coisa e não respondia.
10	Gostei do voo, muito tranquilo e equipe educada e solicita.
8	Pq 10 eu dou para a Azul linhas Aéreas, que dá lanches aos seus passageiros sem cobrar.
6	Voo de Cuiabá a Brasília equipe mal humorada, sem paciência com idosos, dando patada nas pessoas. De Brasília pra Campinas foi muito melhor. 
10	Bom atendimento 
8	Faltou transparência do motivo do atraso do voo ( localizador SWOBFB). 
9	App funciona, é rápido e informativo e o atendimento é muito bom. Porém perde pontos por já no início do embarque o bagageiro estar cheio pois o cliente usa 3 malas de mão invés de uma no bagageiro e uma no chão, por exemplo 
10	Ótimo 
10	Pontualidade.
10	Ótimo atendimento 
9	Bom atendimento
10	Meu trajeto foi curto e correu tudo tranquilo.Nao houve nenhuma intercorrências e fomos bem recebidos por todos da empresa.
7	Boa noite!  Atendimento, no desembarque sao pessimo, bagagem nao sao entregues da forma como esta descrito no regulamento do clube clientes smilles, ja e a terceira vez no qual eu peço pra lacrar a mala e qdo chego no meu destino final o lacre foi rompido, nas duas ultima vezes reclamei pro coloborador seus nao me deu a minima atençao. Outra situaçao e na hora do embarque, desorganizaçao total. Isso  tem que ser melhorado, pois pagamos pra termos atendimento merecido. Chekim  as vezes sao um pouquinho falhos com atendimento Premium, muitas vezes deixam nos na espera, enquanto ao serviços a bordo nao tenho o que reclamar. Muitas vezes vcs sao acionado judicial por falta de gestores competente... Que simplesmente ignoram, e nao sabem escutar o passageiro no momento de qualquer imprevisto no decorrer do trajeto.
8	Bom serviço
8	Poderia ser melhor,  mas o  servidor bordo caiu de qualidade.
7	Precisamos mais comodidade 
10	Excelente!!! Os voos saíram no horário, lanchinho gostoso. 
10	atendimento e pontualidade 
10	Gostei da pontualidade 
4	1)Meu vôo foi Salvador - Orlando com conexao em Brasilia. O vôo de Brasilia- Orlando foi realizado em uma avião para viagens nacionais e não internacionais. Super desconfortável para um vôo de muitas horas. 2) álcool em gel da Giovanna Baby => esse alcool tem um cheiro muito forte e pra quem tem rinite alérgica em um local fechado como avião é um veneno. Isso deveria ser proibido. Eu tive crise alérgica dentro do vôo por causa desse cheiro.
10	Pontualidade, cortesia. 
10	Atendimento  
8	Custo benefício 
10	Praticidade
6	Atraso e organização no voo.
10	Bom atendimento 
9	Custo x beneficios da passagem, facilidades no app
10	Fui bem atendida 
10	Tudo perfeito. Pontualidade, lanchinho, conforto, wifi, carregador, ótimo tratamento dos profissionais do início ao fim da minha experiencia como cliente. Parabéns 👏
8	A pontualidade do voo é o lanche insuficiente 
10	Muito bom excelente 
6	O atendimento humanizado é péssimo 
4	Tentei acessar a sala vip no desembarque do aeroporto de GRU, com meu acompanhante que é classe Diamante, a recepcionista não aceitou nossa entrada no Lounge. E disse que não era permitido esse acesso. No entanto, na ida o atendente nos confirmou que era possível sim e que poderíamos acessar o espaço. Falta informação correta.
10	Tudo correu satisfatoriamente 
10	Bom atendimento 
10	Só devia melhorar na comida, oferecer um pãozinho fit
10	Excelente atendimento do início ao fim da viagem
10	Gostei do atendimento durante o voo. Sem atrasos tudo certo.
7	O site e aplicativos de vocês são extremamente instáveis... falhas, erros e quedas constantes. Dificuldades em comprar passagens e fazer check-in (em todas as plataformas).
10	upgrade para categoria premium gratuitamente.
10	A pontualidade e o atendimento de bordo.
1	Voo com atraso e remanejamento de aeronave.
10	Satisfação com a companhia aérea
10	Fizemos uma ótima viagem,conforto e segurança. Parabéns 
9	Alguns atendimentos.
10	Tempo de viagem 
8	Dificuldade para falar com a empresa por telefone
10	O atendimento muito bom 
6	Troca de voos
7	Pontualidade e cordialidade da equipe: ponto positivo Sem internet a bordo: Ponto negativo
7	A aeronave estava quente demais, pedi para a aeromoça para que diminuisse o ar pois eu estava passando mal, mas nada mudou.
8	Uma nota neutra
4	Tive uma experiência horrível no último vôo. Em Cascavel não autorizaram o meu neto de consideração, que viajava conosco a embarcar. Com isso minha esposa foi abrigada a ficar sem embarcar também. A 1300 kms de casa. Sendo obrigados a retornarem para casa via terrestre por ônibus. 
7	O lanche pode melhorar e me informaram que os assentos que eu havia reservado estavam inoperante, mas durante os dois voos eu vi passageiros no mesmo, sendo que eu reservei com antecedência. 
10	Pontualidade, simpatia das comissárias.
10	acolhimento por parte da equipe, organização do voo
7	Alimentação do serviço de bordo ruim.
10	Bom preço e atendimento no vôo 
10	Os voos de ida e de volta foram pontuais, achei as poltronas bem confortáveis e espaçosas em comparação com outras aeronaves que voei há alguns anos. Os preços foram ótimos.
9	É minha avaliação.
9	Bon atendimento 
9	Satisfação total com o serviço, porém, os preços poderiam ser mais em conta. 
10	Atenção dos funcionários e pontualidade da companhia. 
10	Tudo nos conformes, axcelente vôo.
10	Gostei do atendimento de todos funcionarios
8	Pelo acolhimento 
10	Agilidade
9	Voo bem explicativo. Comissários super educados e voo seguro. 
9	Atenção dos funcionários
5	Tive minha mala quebrada, no aeroporto orientou a voltar no aeroporto para concertar. Foi dado um papel para ligar e marcar. Como assim? Difícil de acreditar 
10	O atendimento foi excelente e o voo foi muito tranquilo. Me surpreendeu!
10	Ate deu as expectativas 
10	O atendimento e comprimento do horário 
9	Adorei a viagem e todo o atendimento prestado 
10	atendimento e pontualidade
9	bom atendimento, horario, e preço
0	Nosso vôo era direto. Alteraram com escala. Não pousamos no aeroporto previsto, tivemos q andar 1h30m de ônibus para o aeroporto correto e o voo já avia partido e só fomos realocados para o outro dia e assim perdemos uma diária no hotel.
9	A precisão e não atraso nos procedimentos.. boa tarde..
9	A atenção da equipe durante toda a viagem. Esqueci minha mala na escada do avião e a funcionária Suellen (em terra) foi muito prestativa. 
8	As refeições servidas são ruins, deveria tee opção de compra.
7	A aeromoça Cris Pacheco é arrogante.
4	Na compra do bilhete marcamos nossos assentos na fila 08; no check-in nos removeram para a fila 24, péssimos lugares ao lado do banheiro.
10	Qualidade do voo, pontualidade, atendimento e simpatia das comissárias e conforto do assento.
7	Comida (muito pequeno o pacotinho, especialmente para um voo de mais de 3 horas em horário de jantar) e os comissários não deixam você pegar mais de um - o doce e o salgado, por exemplo -, enquanto em outras companhias eles não negam.
10	10
4	Voo atrasou 1h10 alegando problemas com o tempo em SP, porém estava céu limpo de brigadeiro. Na hora do desembarque falta de informações claras e organização.
10	A assistência dos funcionários e o horário exato de chegada
8	O voo como um todo! Desde o embarque até o desembarque 
4	Atraso no vôo. Motivo: tripulação chegou atrasada! Absurdo!!!!!!
0	Funcionários alegando obrigatoriedade em despachar a mala e quando entrei no avião inúmeras vagas de passageiro e de mala sobrando 
9	Atraso na saída. 
0	Falta de respeito com o passageiro, comprei minha passagem para meia noite e anteciparam para as 11horas da manhã. 
9	Vários requisito. 
2	Voo atrasou muito e por causa disso perdi a conexão para POA. Atendente me mandou para Guarulhos mas novamente não deu tempo de pegar o próximo voo. Só tive algumas horas para descansar em um hotel em Guarulhos e pegar um voo de madrugada para não perder a programação no destino final. Depois do atraso original, que já é uma falha grave, ainda faltou comunicação, informação precisa, resolução definitiva do problema. Sono e alimentação prejudicados.
0	Muito desorganização , atraso do voo , troca de portão 7 vezes ... e um descaso com o cliente 
8	De uma forma geral foi excelente,com exceção do despacho da bagagem de bordo que foi"obrigatório", necessitava das bagagens com uma certa urgência, pois tinha um compromisso em seguida no entanto tive que aguardar.
10	Agilidade no atendimento 
7	Atrasos nos voos
9	atraso no voo em Brasília 
2	Atrasos recorrentes 
4	Houve um atraso enorme e uma falta de organização terrível. Uma experiência cansativa. No site só tem duas opções de pagamento o que dificulta muito a minha vida na hora de comprar passagem para visitar a minha família, já que vivo no exterior.
7	na primeira viagem, a entrada pra colocar o celular para carregar nenhuma funcionava. Já nesse avião, nem tinha. meu celular teve que ficar desligado porque estava com pouquíssima carga e não teria como chamar um transporte  pra nos buscar.  Além de que os comissários de bordo só nos ofereceram bolacha salgada porque não tinha outra.
10	Ótimo atendimento  Voo maravilhoso  Horário correto 
10	Horário. 
8	Ouve atraso, mas o avião era grande e confortável 
10	Atendimento dispensado em terra e as tripulaçoes durante os dois vôos.
10	Funcionários super atenciosos muito bom
5	O espaço das cadeiras de vocês é bem mais apertado que os competidores mais novos. Além disso, sempre é uma confusão o embarque de vocês. Não tem uma vez que eu vá com minha bagagem de mão que vocês não me forcem a despachar. Se fosse de vez em quando eu não ficaria tão irritada, mas é absolutamente todas as vezes. Dessa vez o vôo ainda atrasou também, mas sei que isso é um problema pontual. Na ida eu fui em outra companhia aérea e a diferença da minha experiência foi escandalosa. O preço foi igual, mas as cadeiras eram muito mais confortáveis, o embarque foi rápido e eficiente e eu não tive de despachar minha bagagem de mão.
5	Última experiência não agradável 
3	Falta de pontualidade Embarque lento e desorganizado  Pessima experiencia
7	As opções do serviço de bordo, inclusive não tinha café.
4	Aeronave barulhenta, luzes individuais quebradas, bandeja de alimentação suja, 
3	Cadeiras desconfortaveis, muito apertado e praticamente nao reclina.
10	Facilidade em comprar as p passagens usando milhas, o atendimento desde o check in até o desembarque no destino.
9	O programa Smiles e a pontuação com o Banco do Brasil.
10	Preços e atendimento 
10	Tivemos um impacto no horário devido a movimentação no aeroporto de Guarulhos estar intensa, os funcionários atuaram de forma tempestiva, evitando qualquer transtorno e orientando todos o mais rápido o possível, tornando a experiência tranquila antes, durante e depois do vôo!!
7	O atraso do voo quase me fez perder o próximo avião em Salvador
10	Ótimo atendimento e espaço entre os bancos. Pena que tenha atrasado 1 hora, por conta de atraso em Curitiba. 
6	Demora no embarque
9	Na fila de embarque dentro do finger, aguardando liberação dos comissários para adentrar na aeronave uma senhora idosa começou a passar mal e não conseguimos identificar nenhum pessoal de apoio no guichê de embarque para ajudar com uma cadeira de rodas ou embarque imediato. Teve de ser amparada até a aeronave pelos passageiros e acompanhante. Também não havia cadeira de rodas disponível 
10	Compra fácil, com um preço maravilhoso! Check-in fácil e rápido pelo site! Atendimento maravilhoso durante o voo! Pontualidade na saída de Congonhas! 
8	Seria 10 se minha mala não tivesse sido danificada, mas pelo atendimento, voo tranquilo, de forma geral pode ser 10.
10	Foi tudo bem!! Poderia ter internet liberada como a Azul. E o lanche poderia ser melhor.
10	Pontualidade e serviços de bordo.
7	O voo demorou demais no embarque sem motivos e acaba que atrasou por isso 1 hora
9	Voo pontual e tranquilo, mesmo com o nevoeiro na aproximação a GRU
10	Voo confortável e no horário. 
8	Não fui avisada para fazer a marcação do assento e nem dia e hora do vôo.
10	vôo super tranquilo tudo no horário programado, funcionários super atenciosos e educados 
3	Vôo atrasado
10	Atendimento perfeito 
10	Organização,  segurança e gentileza  da equipe!
4	Atraso e pouso fora do finger.
9	Tudo muito bom! 
8	Começou no atendimento,  como sempre entreguei o documento e disse o destino , e a atendente do balcão de clientes Diamond disse que eu tinha que dizer as escalas. Depois o avião do período mais longo(Brasília/Belém) não tinha canal de entretenimento,  e o avião era mais antigo.
10	Atendimento da tripulação Organização na saída (por assentos)
9	Excelência e organização de embarque/desembarque, bem como da linha de comunicação (on LINE) objetiva e clara com  o cliente.
0	EMPRESA PÉSSIMA! ATENDIMENTO HORRÍVEL! FUNCIONÁRIA MENTIROSA! SRA. MARIA IZADORA, SE IDENTIFICOU COMO GERENTE DA EMPRESA, APÓS EU CHAMAR OS POLICIAIS PRA VERIFICAR UMA QUESTÃO DE ABUSO POR PARTE DA MESMA, QUE NEM SE DEU O TRABALHO DE OLHAR AS PROVAS QUE EU TINHA SOBRE A COMPRA DA MINHA PASSAGEM, APÓS PS POLICIAIS CHEGAREM, EU PERGUNTEI NA FRENTE DELES SE ELA ERA MESMO A GERENTE, AÍ NESSE MOMENTO ELA DISSE QUE NÃO ERA GERENTE! SABIA QUE A MESMA ESTAVA MENTINDO, POIS NO CRACHÁ NÃO ERA O QUE IDENTIFICAVA! MENTIROSA, ARROGANTE, MAL EDUCADA! ME TIROU DO SÉRIO ESSA FUNCIONÁRIA! PÉSSIMA! EFETUEI UM BO, E IREI DAR PROSSEGUIMENTO A A AÇÃO JUDICIAL. 
5	pessimo atendimento no aeroporto de congonhas, fiquei 1h30min na fila do check in, falta de funcionarios e atendimento demorado
6	Eu não sabia/lembrava que o checkin fechava 1h antes do voo. Essa recomendação deveria ser alertada em letras garrafais e em highlights na data do voo, para evitar o pagamento de taxas extras e perda do voo. Particularmente, acho 1h antes muito tempo. Acredito que o razoável seria 30min. Solicitar a chegada 2h antes do voo não esclarece as consequências de chegar 5min depois do fechamento do checkin. Vi isso acontecer com várias pessoas nessa data. Acho que valeria um alerta mais objetivo e eficaz.
8	Pela pontualidade e seriedade de seus negócios.
9	Só não dou 10 por causa do atraso.
10	Pessoal muito amável, principalmente em Guarulhos 
7	Atraso no horario de voo e falta de limpeza.
10	pontual e com comidinhas 
8	Foi boa
7	Serviço de bordo e acesso a internet (filmes...) deficiente. Viajo pela azul a qualidade é muito melhor desses serviços 
8	Efficient, friendly and helpful check in and service
10	Pontualidade, agilidade, gentileza e praticidade.
9	Lanche muito simples
10	Excelente atendimento 
3	Atrasos frequentes , aeronave desconfortável e atendimento ruim
10	Pontualidade e presteza dos colaboradores nas informações. 
7	não ofereceram lanche de bordo
10	Atendimento nota 10
1	Desde a compra da passagem até o voo de volta foi uma experiência ruim. A aeronave claramente estava com problema. Ouvi o piloto falando sobre ter algo de errado no sistema enquanto estava usando o banheiro. Depois que o avião começou a andar pela pista parou no meio do aeroporto e ficou lá por muito tempo sem nenhuma explicação. Não dava para ouvir a aeromoça falava pelos auto falantes durante o voo. O wi-fi não funcionava. Claramente o equipamento estava ruim.
0	muito atraso e nenhuma assistência 
9	toda experiência foi sem nenhum evento negativo inesperado
5	Atraso
9	Poderia ser 10 mas mando 9 devido ao atendimento muito pouco funcionário mas mando 11 para o piloto que show de vôo perfeito calmo dentro do horário um aeronave top na ida e na volta 
10	Ótimo vôo, mas pela primeira vez saiu com atraso de 40 min.
10	Pontualidade, atendimento 
10	Atendimento muito bom e o vôo no horário 
9	A decolagem atrasou em 15 minutos, porém a viagem foi tranquila.
10	O tratamento,durante o vôo, a atenção da equipe,desde a entrada para aeronave até ao destino 
10	Vôo confortável avião novo 
7	Demora no embarque.
10	serviço e facilidade de utilizar plataforma
3	Atrasados sempre para sair e para chegar, correndo risco de perder conexão 
10	Pontualidade e qualidade 
8	Apesar de ter feito o check-in na véspera, não consegui ao clicar na mensagem enviada ao meu e-mail gerar o código QR para embarcar. Tive que ir ao guiche de check-in. 
9	Nada
9	voo atrasou 1 hora e ninguem nos deu satisfação 
5	Atendimento de bordo muito ruim. 
7	Atraso no voo
8	Pontualidade e atendimento a bordo
4	Mudaram nossa rota , e tivemos que ir pra Bahia e depois pra São Paulo,  para só então vir a curitiba.  Aumentando o tempo de voo e tendo q fazer maus conexões 
10	Atendimento e profissionalismo da tripulação.
10	Voo tranquilo com ótimo atendimento.
1	voo chegou ao destino com atraso o que ocasionou a perda do voo da conexão, tendo que esperar o voo seguinte que só aconteceu depois de 6h de espera, fazendo eu perder o compromisso agendado no destino final, Vitória - ES.
6	Tive a minha mala danificada! E vi várias pessoas reclamando do mesmo problema!
7	Voo atrasou 90 minutos saindo de Brasília.
8	Pelo contexto da viagem, desde o atendimento no aeroporto 
10	Pontualidade e custo/benefício
8	atendimento, cordialidade, pontualidade, 
3	Falta de organização durante embarque e desembarque
7	Tudo que está bom, ainda pode melhorar.
9	Pontualidade,, atendimento, prestatividade
9	Qualidade do serviço 
10	A atendente de balcão, lembro apenas do primeiro nome, Francielle, foi simplesmente, maravilhosa em nosso atendimento. Por favor, procurem-na, Francielle, loira... Educada, super atenciosa.  Nós não lembramos do sobrenome dela, mas com certeza, dia 05 de julho, e 6 de julho ela estava trabalhando pela manhã, bem cedo, por volta das 06h. Agradecemos pela ajuda, educação e presteza. Um Fraternal abraço 
4	Havia apenas 1 banheiro funcionando na aeronave. O que muitas vezes ocasionou fila! 
4	Compramos a passagem quase a um mês, fiz as reservas de assento nas cadeiras 7A e 7B. Para a minha surpresa fomos colocadas nas protronas 27! que absurdo.... eu e minha mãe de 91 anos com pouca mobildade tivemos que aceitar! a Proposta era colocá-la na primeira fileira sozinha! Mais absurdo ainda...Além da pouca mobilidade ela também está com a sua escuta comprometida... Espero que a nossa volta não encontre problemas. O chefe de cabine tentou solucionar o problema, muito educado e gentil por sinal, mas não tinha o que fazer! Voo lotado
8	Bom preço da passagem 
7	Realizei o check in pela internet e na hora de embarcar trocaram meu assento que seria na janela e fui jogada pro fundo e corredor.
10	Atendimento eficiente, desde o balcão da companhia até o interior da aeronave.
9	Foi o equipamento a pontualidade, e o check In
10	O atendimento e pontualidade .
10	Pontualidade e funcionários atenciosos
6	Escolhi assento na janela mas chegando na aeronove, o assento não tinha janela e sim a parede do avião, e isso não foi informado no site na hora de escolher os assentos.
3	Snack horrivel
9	Comodidade para compra e embarque 
5	Fiquei 2 horas dentro da aeronave, o voo saiu somente as 12hs e pouco. Sem nem uma explicação certa. Com polícia dentro do voo e todos sem saber o que estava acontecendo eu com compromisso marcado no Rio de Janeiro tendo que justificar algo que não foi culpa minha. Muito ruim. Isso ter que mentir. 
10	O bom atendimento.
1	Uma hora para despachar malas em Brasília 
5	Um voo normal. Caro, sem serviço de bordo e poltronas apertadíssimas.
10	o atendimento e o conforto, no primeiro banco, é claro
7	Um pouco desconfortável os assentos e apertados. 
8	Marquei os assentos para mim, meu esposo e meu filho pelo site. E quando terminei de fazer o check-in simplesmente mudaram tudo! Tiraram meu esposo do meu lado e colocaram duas fileiras depois. Que falta de respeito com os passageiros.
10	A tranquilidade  do voo.
5	O fato da companhia disponibilizar passagem de ida sem direito a bagagem e  retorno com direito a 2. Tem que compatibilizar as informações no site
10	Muitos atenciosos os funcionários 
10	Pelo atendimento recebido
8	Aeronave sem internet 
1	teve um atraso absurdo.....que perdi a minha locação de veículo que já tinha pago e tive que realizar mais uma nova com valores abusurdos..... já realizei inclusive reclamação no reclame aqui e se não resolver vou acionar judicialmente
6	voo muito barulhento; pouca agilidade na entrega de bagagens; atraso no voo.
9	Especialmente esse último voo atrasou!
2	The online checkin process was extremely annoying. We filled out our data many times on the website, but it deleted the data. The website is technically not working well. Also the purchase process was only possible after many tries, and in the end only worked when we changed the language from English to Portuguese.
10	Agilidade e pontualidade.
9	Pontualidade e atendimento 
10	O voo tranquilo A amabilidade dos tripulantes E a ajuda que tive das pessoas na hora do embarque pois sou idosa e tenho dificuldade em andar.
7	TI de péssima qualidade, tanto no site via internet quanto no App celular. Dificuldade para comprar, não aparecem as informações de vôos e preços APÓS a seleção de ida e volta. PRECISA passar por toda a identificação de passageiro e/ou serviços até ter uma visão completa da viagem. PERDA DE TEMPO - mostrem o bilhete antes de pedir dados... Gerenciamento de lugares não confiável (site perde os lugares marcados e pagos quando cancela ou altera um vôo) (imagino que o mesmo ocorre com bagagens adquiridas, mas como só vou com a de mão não tenho certeza). 
8	Gostei do atendimento 
10	Pontualidade.!!
5	O atraso no voo de aproximadamente 1 hora.
8	O app não funciona bem. Não disponibiliza o voo e algumas ações não se realiza na app  O app identifica sua pesquisa e fica impressão que após uma consulta o preço sobe.
10	O cuidado com que meu pai foi tratado, devido sua dificuldade em se locomover. A ajuda de vocês foi impecável obrigada
10	Atendimento a bordo, simpatia 
10	Nenhum motivo especial, mas não desrecomendo
8	Lanche muito fraco .nem um café pela manhã 
10	Vôo pontual, confortável, limpo. Equipe de bordo simpática.
8	As poltronas da aeronave são estreitas, ficam juntas. 
6	Atraso!
8	O atraso no embarque e a desorganização no desembarque 
0	O site bão funciona e não há suporte ao cliente (é tão próximo de nada que lode ser assim considerado)
10	Profissional.
8	Só não darei 10 pois o voo teve um atrasado 
10	A pontualidade da empresa em iniciar o voo, o voo estava marcado para as 9:25 às 9:24 já estávamos no ar isso foi maravilhoso, e também a educação e profissionalismo de toda a tripulação 
3	Dificuldade em imprimir bilhete nos totens do aeroporto e informações incompletas sobre a bagagem no aplicativo do celular. Foi preciso abrir a reserva no computador para ver se a bagagem realmente estava comprada.
10	Tudo correu dentro do previsto, no horário correto, pouso em GRU ótimo apesar das pessimas condições do tempo que estava com muita neblina
9	Fomos muito bem recebidos em todos os momentos (somente um pouco de medo do elevador) e deveria melhorar o lanche. 
8	O atendimento foi ótimo, porém o atraso sem aviso incomodou.
8	Lanche fraco
9	Gostei do serviço 
6	Atraso no pouso sem informação pelo comandante, o q gerou atraso na conexão.   Aeronave sem entrada USB 
7	Falta de espaço nas cadeiras e apesar de ser um voo longo o lanche oferecido deixou a desejar. Não precisa ser um banquete, mas para esse tempo de voo pelo menos um sanduiche com uma opção doce também 
3	El incumplimiento del horario. Los cambios de horario en vuelos anteriores. La calidad del asentimiento del personal (no es nada agradable). La pésima organización del embarque y desembarque.
10	Pontualidade, limpeza da aeronave,
9	o vôo foi pontual e o serviço da equipe de solo e da aeronave cordial
4	Assentos muito apertados, tentei por várias vezes compra assento diferenciando, devido eu ter uma estatura maior, mas sem sucesso.
6	Havia pago pelo assento 7C ou 8D , já não lembro. Qdo embarquei vi q no meu cartão constava 24D. Sem nenhuma justificativa. Quero ver como será meu voo de volta, no dia 24.7.
10	Tenho que elogiar  a Sra Karla Ferro que no meio do caos estava conseguindo resolver tudo. Também tenho que elogiar Marta Layana que estava resolvendo os problemas de todos 
10	A pontualidade ao chegar ao meu destino.
10	O respeito e a preocupação do Piloto e sua equipe com os passageiros. Tivemos atraso no vôo , mesmo assim estavam todos com sorriso no rosto e nos tratando com muito cuidado e empatia.
8	Pois o processo de desembarque tem que ser mais organizado e o serviço de bordo deixou a desejar!
8	Quando comprei a passagem a meses atrás reservei a poltrona 6A e viajei na 27F. Isso me deixou bem decepcionada, o comissário de bordo me ofereceu outra poltrona porém com bebê e os lugares ao meu lado já estarem ocupados preferi não sair do lugar 
10	Pontualidade e funcionários muito prestativos e cordiais 
8	Por ser um voo internacional achei o espaço muito apertado 7 horas de vôo e quase não consegui me mexer ...
9	As 3 poltronas estavam sujas e com lixo no chão!  Poltrona 25A
8	Melhorar serviço de bordo 
10	O excelente atendimento!
10	Segurança e presteza 
9	Fora o atraso, tudo correu bem.
10	Pontualidade. 
10	Pontualidade. 
9	Satisfação 
10	Possibilidade de resgate de passagens aéreas através de milhas 
8	Achei o voo muito bom
8	O atraso no vôo devido à manutenção.
8	A falta de conforte, não ter TV e o lanche.
7	Atraso de 30min
10	Tudo ocorreu bem, aeronave excelente
10	O atendimento é impecável desde o balcão do aeroporto até o desembarque.
6	Muita mudança de itinerário, aeronave sem tv a bordo individual
3	Perda de bagagem apesar de ser localizada e furto em outra. Me tiraram perfumes que estava trazendo para minhas tias. Abriram o lacre da mala.
10	Voo tranquílo, ótimo atendimento
10	Pontualidade, preço e atendimento no aeroporto.
10	Satisfação com o serviço prestado pela Empresa
9	Muito bom o atendimento da cia e pontualidade no embarque e chegada do voo. 
7	Atendimento 
5	O vôo atrasou e perdi a conexão. Totalizando 2 horas de atraso. No voo da conexão realocaram meu marido na poltrona 12 e eu na poltrona 33.
6	Não há tvs nos assentos. A programação de entretenimento é bem limitada e o lanche é bem fraco se comparado com as demais companhias aéreas.
8	Alterações no voos que era direto e passou a ter conexão, gastando 3vezes mais tempo 
10	Agilidade dos colaboradores, prestação do serviço e horários!
10	Cordialidade 
0	Todo ano tenho problemas com minha mala. Sempre danificam, causando além do prejuízo, estresse e insatisfação!
6	Não foi melhor por conta de atrasos que ocorreu, mas sabemos que acontece
10	Muito bem atendido. Gostamos demais! 
10	Muito bem atendido
10	Pontualidade 
9	Serviço prestado 
10	Pontualidade e comprometimento no horario de saida do Voo.
10	Bom atendimento pessoas simpáticas .. ligar limpo organizado .
9	Facilidade e atendimento
10	Excelente funcionários, todo cuidado necessário para o melhor funcionamento para todos , só tenho a agradecer.
7	A parte de entrega da mala, mesmo sinalizado como prioridade demorou muito e veio muito depois das demais.
10	Tudo funcionou bem ! 
9	gostei muito
8	Pouquíssimo espaço entre as poltronas.
10	otima viagem. 
9	Foi muito bom eu gostei muito. 
9	A gentileza e eficiência dos profissionais que me atenderam. 
0	Comprei voo direto. A empresa mandou e-mail trocando os voos e horários 
8	O alto valor cobrado para despacho de malas.
9	MALHA AEREA 
4	Bagunça e desorganização no despacho das bagagens e check-in.
10	Ótimo serviço, 
6	Serviço low cost, mas preço de companhia normal. Excesso de bagagem nos compartimentos de bordo. 
6	Ótimo custo-benefício. O aplicativo android é horrível, quando mais precisa ele não funciona. Alguns funcionários (não nesse trecho) precisam ser mais trinados, teve um momento que eu precisei respirar fundo para não falar besteira.
9	Agradeço a atenção dispensada pela funcionária Flávya no check-in, considerando que por estar de mudança de endereço a bagagem despachada exigia um pouco mais de trabalho. Também agradeço o pessoal de bordo por ter tratado de forma adequada a minha bagagem de mão frágil (monitor).
9	Pontualidade
10	Pelo excelente atendimento.... voo tranquilo e seguro ... como foi a primeira experiência do meu filho deixaram ele ir na cabine do piloto para conhecer... ele ficou fascinado ... foi um baita presente de aniversário pro meu caçula... obrigada 
7	1) Voo partiu com 1h de atraso 2) Apesar de ser uma aeronave “zero km”, (B38M PR-XMH) estava sem acesso à internet, limitando o entretenimento a bordo. O fato de ser um voo curto compensou estar ponto. 3) O processo de despacho self service da bagagem não funcionou. No mais, o voo foi agradável e tranquilo. 
10	pela transparência fácil recomendado 
10	Atendimento a bordo e mimos como os snacks 
10	Os funcionários são muito atenciosos e tudo foi muito tranquilo e rápido 
10	Atendimento 
10	Organização, limpeza, pontualidade 
7	Comprei um voo direto e voo foi substituído por outro com conexão, diante disso atrasou nossa promoção de passeios das férias em Gramado.
3	Muito atraso no voo, troca de portão a todo momento e ninguém avisa nada temos que ficar procurando correndo o risco de perder o voo. Alimentação na aeronave muito ruim, outas companhias te dão refrigerante em lata, muito mais higiênico do que servir em copo. E um copo por passageiro, a mesma coisa a bolacha você tem que escolher 2 bolachas de água e sal ou um cookie humilhante isso.
10	Wifi gratuito para enviar mensagens, filmes disponíveis e serviço de bordo.
10	A pontualidade como a principal causa. O bom atendimento dos funcionários 
10	Vôo tranquilo sem atrasos
9	EXCELENTE ATENDIMENTO E PONTUALIDADE
5	Atrasos no voo 
8	Bom 
10	Pontualidade, respeito com os passageiros, habilidade do piloto no voo BSB×POA diante de turbulência terrível.
1	atraso no voo , péssimo atendimento 
10	Pontualidade 
10	Bom atendimento.simpatia e conforto 
0	Meu vôo 1412, foi cancelado até aí tudo bem pois imprevistos de mal tempo acontece, porém expliquei para a atendente que eu estava indo de férias e uma pessoa iria me buscar no aeroporto de Brasília, porém como o voo iria atrasar ela não poderia me esperar mais e só voltaria no dia seguinte para Brasília, então se eu fosse em outro horário no mesmo dia ficaria sem lugar para ficar me Brasília, pedi para ficar em São Paulo e pegar o voo no outro dia, mas precisava de acomodação, ela falou que não teria jeito e eu teria que pagar do meu bolso ou ir naquele dia mesmo para Brasília, eu sou seminarista não tenho salário, ainda recebi um voucher de 35 reais para comer no aeroporto, meu vôo foi as 15:30, mas eu estava no aeroporto desde as 7 da manhã. Foi um experiência horrível, gostaria de um retorno, quero abrir um reclamação no reclame aqui ou no consumidor.org, realmente achei um descaso.
10	Companhia ótima 
10	Voo tranquilo, comissários educados 
10	Companhia otima
7	Voo atrasado, sem opção de lanche saudável e avião sem tela. No momento do check, não conseguimos o cartão de embarque do segundo trecho (voo com escala). Precisamos emitir no balcão. 
7	Atraso de praticamente 1h para a decolagem do voo.
9	Foi muito bom! Só na hora de pousar fiquei tensa.
10	Pontualidade e atendimento excelente.
5	Um dos aviões era tão antigo que nem carregador para celular tinha, os demais não havia tela multimídia, ambos os vôos no retorno atrasaram. A equipe de tripulação do último vôo era completamente atrapalhada várias informações não foram passadas outras foram passadas várias vezes por pessoas diferentes. Enfim uma completa bagunça.
10	nota máxima pela pontualidade. 
10	Atendimento da equipe de check in/malas de Congonhas é o melhor do Brasil. 
8	Atraso na saída de São Paulo para Juiz de Fora 
7	O conjunto do voo. Horário, descolagem, lanche e pouso.
0	Trocaram meu voo fiquei com minha filha de 1 ano por 12 horas dentro do aeroporto por irresponsabilidade da empresa, fiquei muito decepcionado 
10	Fui bem atendido no check-in
10	E tudo muito bom 
10	Ótimo atendimento. Horário.
10	Atendimento
9	o vôo atrassou, e o embarque é lento e desorganizado.
10	Pontualidade, serviço e atendimento
8	Fui muito bem atendido.
5	os comissários são ótimos mas o lanche oferecido deixa muito a desejar, somente biscoito é muito precário.
7	O serviço de bordo pois só oferecido biscoito e bebida.
1	Perda da minha mala
10	O atendimento no solo em na aeronave 
1	Eu nao consign criar uma conta no smiles para nao perder minhas milhas. Qual seria o motivo d'eu nao conseguir terminar o preenchimento do formulario online para criar a conta? Sem contar que o memory trecho no ano passado = nesta message epoch = foi 300 dolares e agora e' 500 dolares? Zero.
7	Dificuldades chekin on-line, durante o voo povo não usa fone de ouvido e assiste filmes e as funcionárias não fazem nenhuma advertência; quem não leva seu fone pessoal não consegue fazer nenhuma leitura!
8	Atraso decolagem aeroporto Congonhas 
2	Não consegui falar com 0800, 0300 para fazer uma alteração de data. No balcão de atendimento ninguém resolve nada e deixa bem claro só resolve ligando.
10	Pontualidade e gentileza dos funcionários 
10	Atenção do pessoal de terra e a bordo. Pontualidade
10	Não tive problemas no meu vôo, foi tranquilo,saiu no horário e chegou no horário! 
10	Mt pontual muito bom 
7	O serviço de bordo restrito. Quem tem alergia a trigo ou é celiaco n tem direito a lanche. Snacs sao uma vergonha. Sugiro incluir castanhas, nozes, amendoins, opções para alérgicos a trigo e ao açucar   Assumam uma campanha de menos trigo e açucar, por mais saúde para passageiros e tripulantes. 
10	Praticidade e cordialidade dos funcionários 
10	Bom voo
7	O serviço como um todo.
5	Mudança e atraso de voo
7	Ar da aeronave não me agradou.
1	o voo atrasou por 1 hora e isso me prejudicou com os compromissos que eu tinha no meu destino de viagem
5	Descontentamento pq toda vez que antecipadamente pago minha passagem , pago minha poltrona como foi nesse último voo e quando entro na aeronave já está ocupada e o pior foi autorizada pela comissária de bordo , estava sentada um senhora com criança , e ninguém quer saber pq sempre escolho janela e pago por isso , tive fratura na cervical e me apoio na janela para ter um voo mais confortável , mas não adianta somos retiradas da nossa poltrona sem podermos contestar , gostaríamos de lembrar que pagamos por isso não deveria ceder para outro passageiro .Meu retorno já reservei minha poltrona mas já imagino a surpresa de chegar e já está ocupada
6	Aeronave suja, nos colocaram para esperar no corredor antes da entrada da aeronave para limpeza que não tinha sido concluída. E mesmo assim estava suja. Não gostei.
8	Atendimento e qualidade do serviço 
10	Tratamento dos Funcionários. Pontualidade nos voos.
10	Atendimento às expectativas 
10	Atendimento às expectativas 
10	O serviço de apoio com certeza . 
8	Tudo correu bem , apenas voo lotado e fiz check in e mudaram a cadeira do meu sobrinho 
6	Muy malo el servicio de comida a bordo. El resto es aceptable, pero muchas demoras en los vuelos.
8	Sugiro check in online de crianças e conferência no embarque ou por reconhecimento facial
8	Atraso no voo 
10	Pontualidade e um cafezinho no voos 
4	Qualidade do atendimento 
2	Achei um absurdo não conseguir fazer o chekin on-line e ter que comparecer com 2 horas de antecedência no aeroporto.
9	Atendimento, facilidade em escolher o assento e recursos da aeronave
1	A falta de respeito e atenção dos atendentes, cheguei no aeroporto com mais de uma hora de antecedência, disseram que o embarque tinha encerrado, e me fariam um FAVOR tentando uma vaga, depois de muita luta, conseguiram uma vaga, ao entrar para a área de embarque o mesmo nem tinha começado e ainda atrasou quase uma hora, ou seja, me falam que não tinha vaga é que já estavam embarcando, na verdade tinha vaga e nem o serviço de embarque havia começado.
9	Gostei muito do voo 
10	Pontualidade
10	Satisfatório .
9	Pontualidade 
6	O voo atrasou e ninguém da companhia justificou o atraso para os clientes.
6	Atraso da saída, aeronave não estava muito limpa, snack a desejar.
8	Espaço cada vez mais apertado das aeronaves.
9	Bom atendimento, no entanto pelo atraso de 2 horas não me permitiu dar 10
9	O atraso de 1h do voo.... isso impactou bastante no horário de chegada ao destino final. Mas fora isso, foi tudo muito bom!! 
1	Péssimo atendimento no checkin
10	Ocorreu tudo certo.
10	Pontualidade. 
10	Pontualidade
7	Aeronave sem entretenimento (Tv). Poltronas sem apoio de cabeça confortável.
7	Despacho de bagagem… 
5	O fato de ter mudado meu vôo de direto, para vôo com parada. Como pode? A gente compra vôo direto, e a companhia simplesmente muda
6	Está ficando inviável continuar no Clube Smiles. A Quantidade de Milhas necessárias para qualquer Voo subiu de forma assustadora. 
10	Prestação de serviço otimo
10	Bom atendimento e profissionalismo de todos da empresa 
9	FAcil de c omprar e ate ndimento
10	Tanto a ida quanto a volta foram viagens rápidas e cheguei antes da hora prevista.
10	Pontualidade - Pre- Cortesia da Tripulação - Checkin rápido.
10	Pelo atendimento maravilhoso que eu e minha irmã recebemos , muito obrigada. 
3	Atraso de 4 horas no embarque,  desorganização nas informações,  troca de portão de embarque 3 vezes.
8	Houve atraso de mais de 1 hora.
10	A epuipe de bordo e o.lanche. 
7	Fecharam os portões antes do horário (6:30), entretanto ficamos quase meia hora esperando pra decolar, sem nenhuma explicação. E o vôo gelaaaado. Pra que este ar condicionado tão frio? Estava 9 graus naquela madrugada! 
9	Ótimo 
8	Embarque retorno 
9	Faltou organização no desembarque. 
10	 pontualidade do voo, 
9	No logré hacer mi check in online y en el aeropuerto me dijeron que era porque se trataba de vuelo con conexión final internacional. Deberían de avisar esto desde la compra del ticket o al intentar hacer el check in para ayudar en la planificación. Solo aparecía un error en mapa al querer elegir asiento. Eso no es orientador
8	Falta de entretenimento a bordo e política de bagagem.
9	bom
10	excelente atendimento, aeronaves super novas e limpas.
8	Atraso nos 4 voos que precisei. Tumultuo no desembarque. Não tinha Wi-Fi, não tenha carregador. Serviço de bordo inferior as demais companhias. 
10	Sem sinalização 
0	Sem responsabilidade pra os idosos 
10	Gosto muito do serviço
7	A questão principal é a SEGURANÇA! Se a cia percebeu que não seria possível o pouso em Guarulhos, é prescindível a preocupação dos “apressadinhos” com conexão, deveriam levar logo o avião para Viracopos, evitando-de qualquer risco 
2	Atraso no voo, problemas com despacho de mala, o que não queria e eles obrigarão e voo extremamente cheio 
8	Boa experiência, pessoal mto atencioso. 
8	não sei 
4	Cadeiras muito apertadas com passageiro muito grande aí meu lado. Fiquei a viagem toda sem poder nem me mexer…. Vocês poderiam localizar esses tipo de passageiros para lugares mais largos que não encontre ninguém…. Isso faz com que os d mais tenha uma viajem desconfortável, e a culpa não é do passageiro e de vocês pois sabe que tem que ter espaço adequado nessa situação . Comecem a pedir peso na hora da compra a passagem e façam lugares apropriados para esse pessoal , e deve sofrer muito nessas cadeiras totalmente impropria para eles. 
0	Poltrona estava estragada me trazendo desconforto no momento do voo.
2	PESSIMO! Fiz o checkin adiantado, um dia antes, ecolhi meu assento e alem de estar com embarque atrasadissimo, marcado para começar as 14:40 e começou as 15:40, cheguei la e meu lugar estava ocupado, meu checkin estava sem lugar e tive que ficar esperando em pe dentro do voo, alem de ter pego um lugar NO MEIO sendo que escolhi JANELA. RIDICULA ESSA COMPANHIA 
10	Muito satisfeita, pontualidade na chegada e atendimento VIP.
8	Ñ tinha tomada pra carregar celular e o ar de teto muito fraco.
8	O desembarque tá lento mas no restante tá 🆗
10	Ambiente agradável e funcionários capacitados
10	Pontualidade. Cordialidade. Aeronave nova e higienizada.
9	Pontualidade e preço
10	Na hora de fazer o check-in, atendimento excelente, aeronave nova viagem tranquila etc.
10	Equipe humanizada.
10	Atendimento na hora do voo
9	Pontualidade.
9	Atendimento
10	Conforto e pontualidade 
5	Valor da passagem muito maus cara que outras companhias. Paguei mais de R$ 2.000,00 de POA para Salvador e amigos pagaram quase a metade para o mesmo trecho. 
9	Muito bom serviço, viagem rápida e confortável.
10	Foram muito atenciosos comigo 
3	Compramos uma tarifa full para ter mais conforto, mas chegamos em Belo horizonte com a Uma mala quebrada e a do meu marido extraviada, ate agora hoje dia 06/07/23 as 12:42 a mala nao foi entregue. 
10	A pontualidade e o atendimento dos funcionários 
6	Não é muito saudável o modo de como é colocada a questão da obrigatoriedade do despacho da bagagem pessoal de mão. Já deu confusão em Salvador e tem tudo pra continuar a dar. Fazer o que está previsto em lei e cobrar os abusos de alguns passageiros.
10	Preço, atendimento e cortesia !
8	Serviço de bordo.
8	Em geral, atende bem, mas já foi melhor. 
10	Tudo perfeito
10	Organização 
10	Atendimento, gentileza, cuidado com os idosos, educação, etc.
10	Atendimento preferencial 
8	Espaço das poltronas.
10	A pontualidade, serviço de bordo e conforto.
9	Pela amabilidade dos funcionários 
0	Mudaram o voo direto pra com escalas! Um absurdo! Vc paga por voo sem escala e te obrigam a fazer mudanças no voo para com escalas e não retornam o dinheiro pago!
6	Aero nave sem wifi E a maioria das vezes atrasa e não vem no horário  Por exemplo no dia 5/07/2023 a decolagem do voo 1173 tava marcada para as 19:35 , só que devido ao atraso saiu as 21:00 de Foz do Iguaçu 
3	Atraso absurdo 
6	Tanto a viagem de ida quanto de volta foram remarcadas e, na viagem de ida não consegui reagendar pelo site. Tive que ligar para para sanar esse problema. E para fazer o check in de volta, não consegui fazer pelo site, sendo necessário, novamente, ligar para resolver o problema. 
9	Lanche a bordo precisa melhorar e alguns ateqsos
9	Gostaria que as cadeiras fossem mais confortáveis, principalmente em trechos longos. Agradeço 
0	muito cara a bagagem, absurdo 
7	Segurança!
10	Pontualidade, pessoal atencioso, limpeza tudo perfeito.
10	As viagens sempre ocorre dentro da normalidade.
10	Eficiência pontualidade e serviço desde o check in no aeroporto e durante o voo excelentes 
10	Pontualidade e atendimento 
5	Comprei passagem no valor de 675 João Pessoa  Depois comprei pra volta pro Rio de Janeiro por 1172  $ achei um absurdo de caro , e ainda foi com parada , com pagarem de 10k , eu deveria ter dado 2 
2	Em um único dia voo cancelado e outro trecho de retorno atrasado em mais de 1,5 hs 
8	Atraso no voo
10	Tudo perfeito  Empresa maravilhosa  
9	Confiança e segurança na companhia, porém com uma certa precariedade no oferecimento dos serviços e organização do embarque.
7	Tinha um senhor sentado no assento 9c que, assim que o voo decolou, simplesmente mudou para o assento 3c, que é pago, e passou todo o voo ali, só retornando para seu lugar pouco antes da aterrissagem. Todo mundo da tripulação viu, serviu lanche, e ninguém falou nada. Achei um desrespeito com os demais passageiros que pagaram por seu assento conforto. Todos ficaram se sentindo idiotas porque pagaram e o outro não pagou e usufruiu.  Um dos comissários de bordo estava resfriado e tossia perto das bebidas. Lastimável. 
8	deita ela e é o infinito 
4	UM BARULHO MUITO FORTE DURANTE A VIAGEM COMO SE ALGUMA COISA TENHA SOLTADO POR UMA ESPECIE DE EXPLOSÃO. SUMIU O MOVIMENTO DOS ATENDENTES DE BORDO! NÃO HOUVE EXPLICAÇÃO NENHUMA A POS ATERRISAGEM : TUDO LEVA A CRER QUE FOI UMA ATERRISAGEM FORÇADA E ALGUNS PASSAGEIROS BATENDO PALMAS DE SATISFAÇÃO. DEPOIS FIQUEI SABENDO QUE UM DOS MOTORES PEGOU FOGO E O AVIÃO ATERRISOU COM CERTA DIFICUDADE. GOSTARIA DE SABER COMO PASSAGEIRO QUE FUI O QUE DE DEMAIS EFETIVAMENTE ACONTECEU?
9	Já tinha viajado e gostei muito
0	Empresa com funcionários desonestos! Pediram para despachar minha mala que estava em perfeito estado, provavelmente quebraram ao deslocar para a aeronave e simplesmente colocaram no sistema posteriormente como já danificada. Quando recebi a mala no destino final estava com a alça quebrada e escrito por extenso que a alça estava danificada. Absurdo. Safados demais.
9	Tivemos um atraso de 1 hora em SP. 
10	Atenção e pontualidade 
0	Quebraram o roda da minha mala e infelizmente, como estava como muita bagagem e crianças, não vi a tempo de reclamar no aeroporto. Enfim, fiquei no prejuízo. 
10	Todo o atendimento, agilidade, organização e tranquilidade.
10	Viagem pontual e sem atropelos
8	Gosto do atendimento mas ultimamente os voos estão atrasando bastante e as aeronaves estão muito quentes. Calor insuportável dentro da aeronave.
9	Pontualidade
9	Pontualidade 
10	Organização e eficiência, no embarque e desembarque principalmente. 
10	Cumprimento do horário, atendimento, tanto no check-in no balcao, quanto o atendimento a bordo.
9	Apenas o horário de saída do voo não foi cumprido, no mais, tudo ótimo 
10	Excelente atendimento e simpatia de toda a tripulação. Meu afilhado teve a oportunidade de conhecer a cabine ao final do voo e me emocionei com a preocupação e cuidado de todos. Principalmente do piloto e co pilotos 
6	Chek inn e despacho de malas muito, muito lento, poucos atendentes, processo demorado. Atraso no voo. 
10	Serviço excelente e bom atendimento 
9	Pontualidade 
10	Atendimento,  pontualidade, simpatia 
9	O voo alternou para Campinas (CVP) em razão da meteorologia. O atendimento da contingência em GRU poderia ter sido mais rápido, porém muitos passageiros não precisaram esperar na fila pois já haviam sido realocados automaticamente pelo sistema, o que foi muito bom. Gostaria de parabenizar o pessoal de terra de Campinas pelas informações prestadas.
8	Qualidade do voo na decolagem e pouso. Comissários excelentes. O que não foi bom foi o atraso de 1h.
10	Atendeu minhas necessidades ,pedi necessidade de acompanhante e ela foi muito bem assessorada  
10	Tudo funcionou dentro do programado 
10	Pelo atendimento,  tudo rápido    muito bom, já conhecia o trabalho  de todos você. 
5	Conforto ruim
10	Por vcs são super atencioso 
2	 Descaso e falta de respeito pela empresa.  No dia 05/07 estávamos com nossa viagem prevista de Porto Alegre para Gaurulhos e chegada prevista em fortaleza às 18:00hr. Porém ao tentarmos embarcar a funcionária da companhia aérea falou que nosso voo havia sido alterado para outro voo e horários diferentes (SEM NENHUM TIPO DE AVISO PRÉVIO). Tendo chegada em fortaleza somente às 00:35hr.  Infringindo de forma repentina todos os compromissos que tínhamos na cidade de destino, mencionando também que estávamos com nossos pet's e não estávamos preparados para una viagem tão longa! E por terem voo com pet's também deveriam prestar assistência quando ocorre isso. Foram 7 horas de atrasado! Comprei um voo mais caro para ter escalas reduzidas devido aos nossos compromissos e por conta dos pet's e fazem isso!           
10	Atendimento, pontualidade
8	Pela organização com os clientes.
10	Gostei do atendimento, Internet grátis muito bom ainda servirá o lanchinho  As aeromoça muito educadas  Obg
8	Embarque pontual. Equipe de embarque muito simpática. Gostaria de elogiar o funcionário Lindenbergh do aeroporto de Congonhas. Aeromoças muito gentis. Acima da média. Ponto fraco: serviço de bordo. Poderiam oferecer algo melhor de comer.
5	Não tenho queixas em relação ao vôo, porém, duas das quatro malas vieram quebradas na roda e não tinha nenhum funcionário perto da esteira que pudesse me auxiliar. Me pediram para ir ao segundo andar procurar ajuda pq parece que lá tinha funcionários. Estava com 4 malas e mochila, impossível eu ficar carregando quase 100kg andando de um lado para o outro. Preferi ficar com o prejuízo 
3	Logística de compra de malas bastante confusa.  Fizeram muita confusão!! Inclusive comprei uma mala pelo telefone, passei o número do cartão, foi cobrado na minha fatura e quando cheguei no guichê não constou mala. Tive que pagar 45,00 mais caro na hora. 
9	É uma boa nota !
9	Lanche fraco
8	Pontualidade e atendimento ok, mas poderiam melhorar aquele serviço de bordo. O lanchinho que oferecem é bem fraquinho, muitas vezes na pressa não conseguimos fazer uma refeição antes do embarque. E pagar por um lanche também ruim é péssimo.
10	Avioes Boeing.....sem atrasos....equipe muito simpatica e solicita. O que eh muito ruim sao os bancos,extremamente apertados. Ate na Confort eh ruim....
10	Voo tranquilo 
8	O atendimento
8	Bom atendimento a bordo.
10	Atendimento com muita boa vontade. Experiência. Colaboradores que amam o que fazem. 
8	Atenção doa funcionários 
5	Passei duas horas dentro do avião aguardando resolver uma questão com um passageiro e depois para um serviço de manutenção. Nessas horas creio que a empresa deve desembarcar os passageiros ou servir alguma coisa para passar o tempo. Os comissários foram simpáticos e incansaveis no atendimento, mas 2 horas parado dentro de um avião lotado é demais! 
9	por que sim
10	Atendimento rápido, feito com total cordialidade por parte dos funcionários. 
5	Para um voo internacional BSB - MCO a aeronave é muito apertada e sem comodidade com um monitor a sua frente. 
8	Melhorar serviço de bordo 
8	Melhorar serviço de bordo 
6	Atraso no vôo. Embarque compricado. Sem informação do atraso. 
10	Bom atendimento 
7	O lanche servido deixa muito a desejar.
9	Boa noite! Não dei a nota 10 porque houve atraso na ida e volta. Nota 9.
10	Bom atendimento, cumprimento de horário,  as vezes,  chagando no destino  antes do previsto.
10	Voo tranquilo e sem nenhuma intercorrencia
7	Mesmo com o atraso do voo devido o aguardo de conexões, o voo foi tranquilo, sempre foi informado o motivo do atraso e perspectiva de partida.. 
8	Gostaria que vocês atualizassem os carregadores nas aeronaves, uma vez que os aparelhos IOS possuem conector diferenciado que não se encaixam no padrão USB que encontramos atualmente nos voos. 
3	Atraso no voo, perda de conexão e ficar 5:30 aguardando outro voo. Aí me informaram que iriam  dar alimentação e vergonhosamente o valor é de 35 reais. Fui até a lancheira e nossos nomes não contavam na lista! Ainda colocaram eu e meu marido em assentos diferentes. Total descaso e não tem ninguém no desembarque para orientar!
10	Pela qualidade da aeronave, gentileza da equipe e competência do comandante do voo.
6	Além do atraso no vôo de mais de 30 minutos, sem suporte no aeroporto, o vôo lotado de 3 horas estava com o banheiro da frente sem funcionar, causando bastante desconforto..
9	Tudo foi bom, com exceção do atraso
6	O pouso em São Paulo CGH foi horrível a aeronave bateu no solo com tamanha força e a reversão foi feita de maneira extremamente acentuada que denotava ou falta de experiência do piloto ou desejo de cumprir horário para destacar a empresa como cumpridora de horários.  Preferíamos chegar 5 minutos mais tarde por taxiar na pista do que correr riscos desnecessários.
7	A qualidade do lanche oferecido e a desorganização durante o desembarque. Durante a pandemia de COVID-19 a empresa adotou uma sistemática de organização do desembarque que se mostrou muito efetiva, porém o processo está em desuso, tornando o desembarque um caos.
10	Pontualidade
10	A equipe muito prestativa, atenciosa. 
10	Tudo simples, e bem prático.
6	Pobre serviço de bordo, atraso nos voos, dano na bagagem.
8	Experiência vs valor ainda deixa a desejar
10	Pontualidade
9	bom atendimento
10	Rapidez e opções de voos
9	O voo foi perfeito tripulação perfeita Mas na hora do sdesembarque ficamos esperando quase meia hora para abertura da porta de saída por atraso no operador da esteira de saída.'
10	Tudo
8	Poderia disponibilizar traslado até Campinas assim como outras companhias
0	Boa noite gostaria de deixar aqui a minha indignação pois peguei a minha mochila toda rasgada com uma garrafa térmica quebrada uma Tupperware que tinha mantimentos dentro queimado praticamente estourado uma saboneteira quebrada tive prejuízos grande gostaria de saber se vou marcar com meu prejuízo?
9	O bom atendimento
8	Pontualidade
7	Mau cheiro do banheiro, o lanche muito fraco, podem melhorar...
8	Bom atendimento, porém muito bug no app para fazer check in 
10	Cordialidade, pontualidade e respeito ao usuário.
10	Atendimento dos comissionados de bordo excelente. Muito cordiais.
10	Não tenho nada a reclamar.
10	Todo o atendimento, desde o guiche no aeroporto quanto as atendentes por ocasião do check in e embarque.
7	O atraso do vôo 
8	Voo muito bom, porém teve atraso, falta organização na hora d desembarque
10	Bom serviço
10	Muy buen servicio cordial puntual  Y tuve un inconveniente personal y estuvieron muy atentos 
10	Td perfeito
0	Taxas caras
10	Atendimento de primeira
10	Ótima recepção 
8	Atraso no embarque.
10	Sempre realizado com comprometimento e responsabilidade. 
10	Impecável o serviço de terra e bordo. 
10	 Fui muito bem  atendida !  Super índico 
0	Voo atrasou , e quando fui retirar minha mala estava quebrada e faltando uma rodinha . E ainda tenho q ouvir q eu sou culpado por uma funcionária da empresa .
3	Um absurdo realizar um voo de 3h15m em uma aeronave c ar condicionado quebrado. E fingirem que nada está acontecendo. Fora que o procedimento p embarque fica a cada dia pior. Não conseguem organizar fila p embarque
10	A atenção no check-in foi maravilhosa
10	Atendimento, atenção ao passageiro 
6	O lanche muito ruim
10	Os funcionários desde o aeroporto até dentro do avião muito cordiais e educados. 
5	Embarque como sempre desrespeitoso. Prioridades por lei, simplesmente absurdo. Todo tipo de pessoa (crianças a partir de 3 anos) jovens e todas as faixas etárias imagináveis entram na aeronave como prioridade por lei. Enquanto os passageiros que têm direito a embarque Priodade, ficam sem sentido de pagar anualidade caríssima de cartão de crédito para se verem embarcando depois de todos os demais passageiros. 
9	Tive dificuldade de fazer check in on line por problema no sistema.  Tentei ligar nos números disponíveis no site e não obtive nenhum tipo de ajuda. Isso me causou transtorno, pois tive que chegar mais de duas horas antes do horário do voo para não ter problemas na viagem. No mais, estou satisfeita com a companhia. Muito obrigada
8	Serviço de bordo. Sugiro uma melhoria nos petiscos fornecidos! 
9	Ótima empresa, várias opções de voo, preços razoáveis. 
10	Vôo tranquilo 
10	Excelente ✈️ 
7	Não gostei que ao fazer checkin e escolher o assento, é cobrado uma valor a parte! 
3	Simplesmente pq marquei um assento no site da Smiles, assento 6F, confirmei o assento e quando cheguei para fazer check in, a atendente falou que aquele assento ja havia sido pego por outro passageiro que havia feito o check in mais cedo! Do que adianta reservar um assento antes se outro passageiro pode pegar o mesmo assento no check in??
10	Tudo foi ótimo maravilhoso 
7	Os petiscos e internet. Me colocaram numa escala na hora do almoço, e os petiscos não são dos melhores. E nenhum dos voos a internet estava disponível.
10	Excelente atendimento 
9	Boas aeronaves, preço justo, pontualidade e toda equipe muito simpática e atenciosa, desde o check-in !!
5	Destruíram minha mala nova.
7	Correu tudo bem, checkin foi fácil, assentos marcados foram respeitados, porém tive que despachar bagagem de mão.
10	Voo seguro, confortável e pontual. Nota 10
10	Atendimento nota 10 do início ao final. 
10	Gostei 
9	Atendimento excelente 
10	Excêlencia da operação 
7	Sugestão de que passageiros em conexão desçam primeiro do que os outros para agilizar e evitar empecilhos. 
7	Desdj inicio das compras dasnpassagens,foi tdo otimo.Quanto a tripulação, estão excelente na atendimento.  O entretimento,Internet,wifi e o lanchinho básico do básico,não agradou mesmo. Deixaram a desejar, as crianças impacientes, pela falta de entretimentos. Antes do voo fui informado que havia,mas não tinha nada.
10	Segurança que me passaram
10	buen servicio, cordialidad y aviones modernos
10	Gostei de tudo.
2	Tudo.
10	O horário do vôo ter sido impecável.
6	Todo foi muito difícil para planejar esta viagem!  Desde a quantidade de milhas para cada trecho, a dificuldade para todos os procedimentos, o site pouco amigável etc. Confirmadas as passagens com dois meses de antecedência foi uma luta marcar os assentos!  O maior absurdo foi ter que pagar para a marcação antecipada de assentos convencionais  Impossível fazer o check-in pelo site, após várias tentativas No check-in no aeroporto os lugares pagos e confirmados não estavam disponíveis e o valor pago não foi resarcido. Na volta, no embarque os lugares marcados foram mudados para o fundo da aeronave “para equilibrar” o equipamento!!! Insólito!  Por fim o segundo trecho atrasou 1 1/2 hora Finalmente houve confusão na retirada das malas, da esteira foram para bagagens especiais e volta para a esteira com grande confusão dos passageiros Uma verdadeira odisseia cheia de stress! 
2	App não funcionou pra fazer o checkin e quando desembarcamos deparamos com a mala quebrada
10	Atendeu bem todas as minhas necessidades.  O voo saiu pontualmente, isso é excelente!  
10	Ótima viagem.
10	PONTUALIDADE, PESSOAL DE BORDO MUITO PRESTATIVO.  
0	Atrasos desde o check in até o vôo, conexão, decolagem, aeronave sem internet, sem USB. Além do aplicativo que não presta.
10	ATENDIMENTO NO EMBARQUE  E VOO. 
9	Foi um vôo seguro o que é o mais importante mas o espaço entre as cadeiras não é muito confortável. O Embarque foi meio desorganizado. Ninguém verifica se o passageiro está no grupo certo. Eu estava no grupo 3 que nem foi chamado pois todo mundo compôs a fila do grupo 2... Acho que deveriam explicar o motivo de usarem os grupos na hora de embarque. Ajudaria as pessoas a entender e deixá-las menos ansiosas...especialmente dos últimos grupos
5	Temos percebido uma redução considerável no espaçamento dos assentos.
10	Muito bom atendimento. 
8	A pontualidade da partida do voo, a antecipação das entradas de passageiros, a escolha do assento no momento check in. O conforto da aeronave.  Mas, ainda não concordo com os snakes servidos , anteriormente ( ah anos atrás) era serviço um lanche . Esses biscoitinhos são terríveis, acho uma falta de respeito com o  passageiro.  
10	O atendimento do colaborador em Belém, foi excelente.
8	Voo muito cheio e o salgadinho servido no lanche, horrível. Por outro lado, voo pontualíssimo.
10	Tudo foi perfeito! 
8	Decolagem com atraso
10	Foi bom o voo
10	Muito bom aeronave muito nova ! Agradável e seguro. 
9	Desorganização na entrada e saída, mas não sei se consigo culpar a companhia pela falta de educação dos seus passageiros
9	Pontualidade.
2	Não tive acesso ao wifi em nenhum momento e com criança pequena isso é um caos!
10	O melhor voo que fiz na minha vida . Ja viajei para o Canadá, EE.UU, Argentina e muitas  e muitas viagens, dentro do Brasil.
8	Acho que a alimentação poderia ser mais saudável. 
5	Lanche oferecido horrível, veio refrigerante quente servido em copo e uma “tortilha” Pelo valor que pagamos, o cliente merece uma comida melhor. 
10	Pontualidade e atendimento
10	Voo no horário e atendimento a bordo
10	melhores aviões, serviços e sala vip
10	A pontualidade e cordialidade da tripulacao
3	Dificuldade enorme em acessar os dados da passagem aérea no aplicativo. Demora qualquer coisa que você clica. Para acessar o cartão de embarque. Muito lento.
10	Tudo como deve ser
4	El vuelo salió con 1 hora y media de demora.  Perdí la conexión. Cuando llegué al lugar donde debe dejarse  el equipaje para xonexiones, no había  nadie allí, ni siquiera para indicar que fuésemos a la zon de check in. El personal de atención al cliente consiguió otra opción  de vuelo  hotel para pasar la noche y taxi. Finalmente, chegué a mi destino, pero con 12 horas de demora.
10	Voar de 737 max é top. 
10	Excelente recepção e voo
10	Aeronave bacana, tripulação e piloto ótimos em suas funções e deixou a desejar no atraso do vôo.
10	Muito bom 
9	Para ser 10 só falta ter o melhor preço de passagens.
10	Tempo da viagem 
9	Cinto de segurança e espaço entre as poltronas 
3	Poltrona desconfortável, sem inclinação.  Hora do embarque , desorganizado. 
9	Foi muito bom
10	Atendimento das aeromoças e a pontualidade no horários de saída marcadas.
10	Excelência no atendimento 
5	Achei desconfortável 
8	A falta de Wi-Fi em uma das aeronaves que pegamos 
9	Sinto contemplado, por tudo e todos. 
9	Pontualidade e tranquilidade do voo.
5	Cambiaron la fecha del pasaje 
8	Falta de informações fiquei perdida acho que faltou funcionário perto dos letreiros de voo para dar informações .
5	Perdia a conexão, por atraso no voo, e tive que ser realocado em outro voo e com isso, minha viagem até minha casa teve uma duração total de 10h.  
0	Falta de flexibilidade para alteração de voo.
9	Compromisso com o horário e limpeza das aeronaves 
10	TUDO ÓTIMO
10	pontualidade e presteza no serviço de pet a bordo. 
3	Desorganização do início ao fim, cheguei ao destino com atraso de 2 horas.
8	Falta de preparo na equipe de embarque no aeroporto.
5	Preço da passagem
3	Mal atendimento ou ma vontade em resolver questoes importantes ao passageiro
10	Excelente voo,tribulação atenciosa e o barulho da molecada. 
10	Atendimento
10	Atendimento a bordo 
10	E uma excelente companhia 
5	Estamos em viagem de férias com a família. Ao apresentar no check in os documentos dos meus filhos, 10 e 7 anos (CN em formato digital) o atendente inicialmente negou os documentos. Mesmo eu informando que eram originais e com lei, apesar de recente, amparando o uso de documento digital. A Gerente no momento foi chamada, expliquei que tinha os documentos digitais, tinha os CPF das crianças, mas insistiram em pedir o documento em forma de papel. Pedi para mostrar a orientação da empresa que não era aceito o documento digital, o que não foi feito. Momentos constrangedores que somente cessaram quando pedi os nomes dos funcionários. Por fim, aceitaram o embarque, mas não revelaram o porquê.
6	O lanche a bordo 
10	Eu não morri
9	Pontualidade
9	Segurança e conforto 
1	Muitas escalas, quando comprei era apenas 1
8	Pontualidade, tratativa dos funcionários
8	A viagem foi excelente, mas mudaram o horario do meu voo faz um mes e perdi quase todo o primeiro dia que paguei de hotel
8	A Comida 
10	Tudo dentro do combinado de horário, check in  e etc
8	o embarque foi super eficiente, pontual e organizado; poltronas confortáveis.   como ponto de melhoria, o lanche e a opção de desembarque apenas das primeiras fileiras, porque fica muito demorado. 
10	Tudo
10	Principalmente pela gentileza e presteza do comissário chefe António Padela
9	Tribulação 
8	O Atraso na chegada da aeronave.  Atrasou no horário previsto .
10	O processo de TI que era um gargalo da empresa tem melhorado muito.
10	Horário 
10	 Muito bom 
3	Embarque desorganizado, atraso no voo e uma bolachinha doce OU salgada para uma viagem de mais de 3 horas só pode ser pegadinha.
8	Pontualidade, cuidado com bagagem despachada 
8	Por ser uma empresa bem parecida com as concorrentes, tbm tem suas falhas e acertos.
0	Pior empresa
8	So tinha um banheiro na parte de tras funcionando, muita fila.
10	Fui muito bem atendido pela funcionária Miriam no checkin CGH.
10	Tudo no horário marcado,bem atendida e recepcionada pela companhia.
10	Otimo serviço 
7	Atraso no voo, fez perder a escala
8	Lanche de bordo precisa melhorar
9	Promoções 
10	O atendimento 
8	Os assentos estavam meio sujos do voo anterior 
9	No caso de vôo de GEL para GRU, ele saiu no horário, chegou no horário e é mais rápido do que a da concorrência
10	O atendimento dos funcionários e a viagem de ontem ter sido tranquila
10	Pontualidade 
5	Pequeno atraso na decolagem, impressao do cartão do embarque meu e de outro passageiro no mesmo assento.
10	A pontualidade no horário, segurança e bom preço.
10	A pontualidade e bom atendimento bordo dos aviões. 
10	Cumprimento de horário!
10	Vôo tranquilo, equipe de bordo Gentil 
10	Organização 
10	Excelente atendimento pela tripulação. Pontualidade 
7	Poltronas estreitas 
10	Sobretudo a pontualidade. Saímos um pouco atrasado e chegamos pontualmente 
10	A qualidade do atendimento 
8	A tentativa do pessoal de BH, Maceio e o pessoal da pista, para tudo ocrrece bem.   Se fosse pelas meninas de atendento dentro do atendimento de guarulhos, era zero.  Abraços!
9	Só não dei 10 pela falta de lanche sem gluten nos voos. No mais, não tenho do que reclamar.
0	Vocês precisam melhorar bastante o atendimento e as regras de embarque.
10	O voo foi pontual e fui bem atendida. 
9	Cordialidade 
10	Tudo certo 
8	Atraso no voo e problema com a bagagem de mão 
10	Meu voo era 18h50. Cheguei no aeroporto um pouco depois das 16h. Estava embarcando o voo das 17h10. Consegui adiantar meu voo ali mesmo no portão de embarque. Excelente. Muito obrigado.
7	Vou muito lotado,um pouco de desorganização no destino,para a saída da aeronave
10	Organização,atendimento e agilidade 
10	Tudo certo
9	Ótima experiência 
10	A simpatia do comandante! 
10	Pontualidade e segurança 
10	Atendimento e pontualidade 
10	Atendimento de todos os funcionários ,pontualidade nos horários, atenção as crianças.
10	Me atendieron con mucha cordialidad y los vuelos salieron a horario como siempre...., por ese motivo sigo volando con ustedes
10	O supervisor do check-in no aeroporto de Guarulhos, no dia 06.07 as 14h00, super atencioso e resolveu rapidamente nosso problema 
10	Gostei da maneira e agilidade dos funcionários, despachou a mala de mão sem custos. aeromoços(a) educados e prestativos. 
8	O site / app ainda não funciona bem
7	Atraso na saída em razão das bagagens, serviço de bordo fraco, não tinha Internet.
7	Todos os anuncios no aviao foram em portugués ou  ingles. Sendo que saiu de Rosario, argentina, teria  que ter sido em espanhol  
4	O suporte pós venda inexiste. Site, app e SAC por telefone NUNCA funcionaram. Além disso tem o absurdo de cobrar mala, cobrar pra ter lugar na fila, cobrar assento, cobrar tudo. E o voo é alterado toda semana.
7	Aeronave nao tem filmes , musica tv internet . Poltronas duras onde algumas nao reclinam 
10	Compromisso da companhia aérea 
9	O atendimento no balcão
10	Sempre que viajo sou muito bem atendida facilidade em comprar passagens e as promoções são ótimas 
8	Atraso no vôo.
5	Nos cambiaron dos días el vuelo. No pudimos hacer checking on line porque pidieron verificar  pago en mostrador cuando la tarjeta ya lo había aprobado
10	A equipe de comissários de bordo, muito atenciosos. O conforto da aeronave. 
10	Ótimo atendimento, voo chegou adiantado. Facilidade no embarque. Foi uma ótima experiência 
6	Check in demorado e péssimo serviço de bordo 
1	Atraso surreal
10	Pontualidade
9	A gentileza e o boa qualidade 
10	Voo tranquilo, equipe profissional e compromisso com o horário.
4	Os snacks são muito simples, nem sequer água em garrafa ou lata de refrigerante dao, tudo para economizar; não tem jogos ou tv no assento; não dão fone de ouvido, sou mais a azul, depois que a gente conhece ela, se espanta com as outras companhias ruins. 
6	Comprei o assento antecipado e não consegui viajar nele. 
10	Muito bom 
10	Foi tudo perfeito, organizado e pontual.
8	Minha nota e 8 por falta de internet no avião pois eu já viagem na azul e tinha internet 
10	Tudo muito bom. Pontualidade, atendimento.
8	Gostei muito do serviço! O Voo chegou no horário e o atendimento da equipe foi excelente! Embarque organizado!
10	Vôo tranquilo 
8	Pontualidade, cordialidade e recepção dos comissário de bordo foram muito gentis recomendo com satisfação. 
8	wi fi nao estava funcionando.
10	O voo saiu no horário e chegou ao destino antes do horário previsto 
3	Na minha opinião, o lanche servido durante o voo, poderia ser melhor, pq uma bolacha e um copo de refrigerante é muito fraco! Não estou dizendo que tem que servir almoço ou janta! Mas poderia ser melhor!!!!
10	Ótimo atendimento 
5	Preço 
7	Tive que subir as escadas pra entrar no avião, sendo que não posso caminhar por problemas nos 2 joelhos.
7	Atendimento excelente e preço razoável. O conforto da viagem (espaço das poltronas) é que poderia melhorar, por isso a nota mais baixa.
10	Deu tudo certo na minha viagem 
10	Achei a viagem muito tranquila, a equipe muito atenciosa e prestativa 
8	Na hora do desembarque , deveria algum funcionário ficar orientando a sainda em quatro ou três fileiras pois fica uma fila no corredor e o pessoal do fundo não deixa ninguém descer.
9	Atendimento dos funcionários Comissários muito atenciosos Possibilidade de marcação de assento sem cobrar mais para isso Bons valores na passagem  
10	Os horários e o preço 
8	El refrigerio fue muy pobre.  Un sándwich pequeño y frio para un viaje de 3 hora que comenzó a las 12 hizo que le quite puntos. 2 o 3 puntos por debajo se 10
10	Praticidade, atendimento e comodidade.
10	Pontualidade e cordialidade.
9	Gosto muito de voar com vcs
9	Funcionários atenciosos...correu tudo muito bem!
9	Pontualidade
8	Pontualidade
9	Pontualidade e atendimento
4	Falha mecânica no avião. Serviço de mudança de voo complicada, falta de informações tanto da tripulação quanto dos funcionários no balcão.
6	O serviço de bordo - menu não tem o mesmo padrão de outras cias aéreas em voos internacionais.
7	Comprei o assento 21F, mas depois meu lugar apareceu como 21E, não sei o que aconteceu ...
8	Bagagem de  mão,  faltou organização .
4	Avaria na mala de mão, a qual tive que obrigatoriamente despachar.
10	Pelo atendimento, tanto no guichê como aeromoça,  e pontualidade 
1	Apesar de ter sido bem atendido no aeroporto, a experiência na aquisição do bilhete e check in foi super desagradável.
10	Puntualidad,servicio
10	Ótima experiência, conforto, tempo, a tripulação sempre simpática e prestativa. 
10	Atendimento ok
5	Atendimento não tão bom comparado com outras companhias. Por que falar tanto de horário se o horários que vocês mandam chegar o guichê da companhia se quer estava aberto??? Descaso total, perda de tempo, inclusive. Lanche mísero: um biscoito salgado OU doce, com bebida de 2L em temperatura ambiente servido num copo minúsculo pelo comissário. Péssimo!!!
8	Eu fiquei feliz ,mas podem melhorar o serviço de bordo.
7	De sinop a Guarulhos os assentos estavam apertadinho, desconfortável. Já de Guarulhos a Recife foi bem melhor.
9	Acomodação muito apertada.
9	Horário. 
10	Achei a empresa pontual e organizada. Dando explicações para os passageiros a todo momento.
10	Ótimo atendimento e pontualidade no vôo 
9	Buen servicio y puntualidad
10	Ser Bem atendido pelos profissionais com atenção desde ajuda do  check até a entrega da minha bagagem.  Parabéns 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade, bom atendimento e segurança!
9	Atendimento
10	Tripulação refinada com atendimento impecável, aeronave agradável. 
9	Esforço dos comissários para fazer alocação de poltronas de um acompanhado mesmo com passagens compradas distintas de lugar
5	Atendimento ruim,poltrona ruim
7	O serviço de bordo deixou muito a desejar quanto ao lanche.
10	Viagem agradável 
0	Pior companhia que existe 
10	Pontualidade e atendimento a bordo.
10	A experiência de voo tranquilo e  confortável .. A organização interna e comunicação excelente.
5	Comissário sátirao debochado  E o vôo  atrasou 38 minutos 
10	Pontualidade 
9	Pontualidade, cordialidade, organização, segurança. Não tivemos problema algum, apenas uma fila interminável para despachar a bagagem. 
9	O atendimento foi muito bom 😊
8	Pontualidade.
10	Pontualidade.
0	Minha mala de bordo foi levada por outro passageiro, acredito que por engano e a companhia não fez questão de entrar em contato com os passageiros dos assentos referentes ao local do posicionamento da bagagem para resolver o problema. Sigo sem minha mala e com um enorme prejuízo 
0	Cancelaram minha passagem e tive custo extra de 1700
9	Voo tranquilo no horário certo
9	Tranquilidade e eficiência no transporte de pessoas!
9	O bom atendimento 
10	Horário de chegada do vôo no destino. 
9	Atenção às necessidades do cliente. 
9	A largura das poltronas 
10	Aeronave nova e serviço de bordo muito bom!
10	Tudo
5	Valores de passagem muita alto 
0	Wi-Fi pago, cadeiras apertadas, bolacha de água e sal ao invés do clássico amendoim, cobrar extra pra quem senta na saída de emergência, economizam até no combustível e querem pontuar qualidade de serviço? Mercenários é a palavra que melhor define sua empresa! 
10	Por ser uma excelente empresa da aviação.
8	Tudo bom .menos a comida
8	Voo atrasado
10	Rapidez no checkin pontualidade 
10	Pontualidade e compromisso com o cliente
4	A insistência em obrigar alguns passageiros a  despachar suas bagagens de mão no porão. A grande maioria não possue estrutura para suportar a " delicadeza" do manuseio das equipes de pátio. A contínua confusão no embarque, separando-se em vários grupos que logo após se acumulam junto as escadas do avião ou nos corredores da aeronave. Falta gestão!
5	No embarque a funcionaria foi grosseira e não permitiu o embarque da mala. Precisei pagar 140 reais em dinheiro 
10	Facilidade e opções de escolha de vôos, agilidade e atendimento cordial nos guichês de embarque, e a pontualidade de embarque é desembarque, além da cordialidade durante o vôo.
9	Atenção dos comissários.
10	Tudo ótimo 
10	Atendimento 
8	Im pleased with everything except price, its a bit on high side. Plane was 1/3 full, why not reduce price and make a full plane instead of flying 30 ppls and leavin high CO2 footprint? It would be win win for everyone. 
8	A necessidade de adquirir assento conforto
5	Avião desconfortável, aplicativo ruim sempre
8	Dificuldade no uso do aplicativo 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade e atendimento durante todo o voo. 
7	Ho avuto problemi sia per comprare le valigie in stiva e sia per fare check in 
10	Pontualidade atendimento conforto horários de conexão 
5	Comprei minha passagem e escolhi meu assento com mais de 3 meses de antecedência da data da viagem e no momento do check-in me informaram que meu assento já estava ocupado, e me colocaram em outro assento ( o de saída de emergência ). E eu não poderia nem ir no assento de emergência devido ser idoso . A companhia não teve o devido cuidado comigo. 
10	Pontualidade e simpatia de tds os atendentes. 
0	La no espera en la escala en la aeropuerto. Nos podían haber avisado o buscado para u a migración rápida y poder llegar al vuelo 
7	Fui obrigada a despachar minha bagagem de mão,  e tinha lugares no compartimento,  foi desnecessário despachar,  e estava com pressa quando desembarquei 
10	Atendimento e cordialidade 
1	Meu nome está errado, nãovtenho mais Meira no sobrenome não comprei assim. E quero fazer o checking para amanhã as 10:30 e diz no site que precisa ter 24hs  mas agora são 17:42hs viajo amanhã. 
5	Serviço de bordo ruim
10	bom
8	Site trava muito, tanto na compra quanto no check in. Processo de despacho de bagagens precisa melhorar. Muito lento. Sempre!!
7	vocês valorizam pouco seus passageiros fidelizados!
10	Atendimento dos colaboradores 
9	Pontualidade
10	Bom atendimento da equipe, viagem no horário. 
10	Especialmente neste voo os comissários de bordo foram muito atenciosos. Me senti planando . Voo perfeito 🙏🏼👏🏼👏🏼
10	Nosso objetivo final de chegar em segurança ao nosso destino foi alcançado 
9	Voo vazio, sem intercorrências e chegou no horário 
10	A agilidade online 
10	Bom atendimento e organizada. Muito bom o lanche servido.
10	aconteceu tudo certo.
10	Rápido e eficiente !
10	O bom atendimento e o orário certo!
9	Bom atendimento 
10	Excelência no atendimento.
9	Escolha do assento  
9	Pontualidade 
10	Toda a experiência, desde a compra, a viagem, atendimento, tudo
4	O atendimento no aeroporto tanto no trecho Nvt/Sp quanto Sp/NVT foi péssimo.  Demorado, desorganizado, e sem o mínimo de respeito e  consideração pelo cliente
9	Bom
10	viagem foi muito tranquila e mais rápida que o esperado 
0	Horrivel.. tentei por diversas vezes alterar o meu voo de volta porque comprei errado para 1 dia antes e nao consegui.. site e aplicativo só da erro sem parar.. perdi meu voo de volta e vou ter q comprar outro
10	Ótima assistência nos dada devido a problemas que houve com a aeronave.
10	Pontualidade!
10	A viagem foi tranquila e rápida 
10	Preço da passagem e horário do voo. 
10	Correu tudo como o esperado.
10	O fator pontualidade.
10	Preço, pontualidade e respeito a sequência ao descer do avião. Seguindo a sequência por cadeiras.
8	O avião estava limpo e o atendimento foi de excelência pela equipe, mas os valores estão alto e o padrão dos serviços a borda caiu . Não gostei do biscoito e da quantidade.    Outro fator importante   Obeso está lascado nos voos,  deveriam ter acento mais largos, uns 9 pelo menos Agradeço e espero que entendam que é uma crítica construtiva
7	você  paga  caro pelo assento  quando  chega no assento  não  tem lugar par sua bagagem de mão  protonas vazia  na frente  e  coloca lá nos  fundos  etc 
8	Voo tranquilo, mas o desembarque péssimo. Paguei para ir na poltrona 1 para agilizar e vocês me liberam   5 poltronas de uma vez, virou uma bagunça.
0	O pessimo atendimento em Congonhas, eu ter sido impedido de pegar meu próprio voo, funcionários grossos e ríspidos. Parece que estão fazendo um favor hahaha
6	Avião velho, app pessimo funcionamento… vive com erro 
9	Valores,precisão,
10	Pontualidade e a cordialidade 
6	O voo atrasou muito, o serviço de bordo foi atrapalhado e saída das pessoas do avião mal administrada. Outra coisa, o app de vcs está com problemas há muito tempo.
9	Pontualidade. Atendimento 
10	Tudo funcionou como deveria
10	Deu tudo certo, desde o check-in até a retirada das malas.
10	Correu tudo bem.
8	peço contexto em geral
10	Atendimento + pontualidade. 
5	Meu voo da conexao saiu antes da gente chegar
0	Vcs me venderam um voo com escala de 35 minutos e perdemos o voo que seria de 1:20 e tivemos que ficar mais 7 horas 
10	Foi minha primeira viajem de avião, tanto eu quanto minhas filhas estamos muito satisfeitas com a precisão e rapidez da viajem.
10	A viagem foi maravilhosa e  não houve atraso. Chegamos antes do horário previsto 
10	Foi minha primeira vez e eu estou com pé quebrado tive todo suporto nota 1000 muito bem atendido só tenho a agradecer 
9	Bom voo, pena que houve atraso em Congonhas. 
10	Correu td bem
8	Empresa confiável , pontual 
5	Atraso no voo e ficamos sem explicação
9	Serviço de compra, check-in, embarque, pontualidade e conforto. Só não dei nota 10 pleo o fato doe embarque não ter sido feito diretamente pelo finger e, sim , pelo ônibus. Nunca conseguimos saber para qual vôo será necessária a utilização de ônibus.
10	Foi tudo perfeito 
10	Gostei do atendimento abordo, pessoas muito gentil 
10	Excelente atendimento 
10	Voo pontual e tripulação atenciosa 
4	Demorou muito a passagem, atraso muito grande no  horário.
10	Raramente aplico o maior conceito em pesquisas como esta porque sempre existem alguns detalhes. Mas desta vez, minha nota é 10 porque o atendimento desde o momento do despacho da bagagem no embarque até o acompanhamento final em Congonhas foi estupendo. Estão todos de parabéns, mas tenho que destacar a excelente comissária de bordo, Luciana cujo sobrenome não consegui lembrar (só sei que ela mora em Florianópolis e com isso vai ser fácil a empresa identificar quem é e repassar estes elogios). Ela foi extremamente educada, atenciosa e cuidadosa com minha mãe de 88 anos. Se dei nota 10 para o trabalho como um todo, a Luciana merece nota 100! Atenciosamente Wilson Alcântara
4	Demora na decolagem, embarque e desembarques desorganizados e obrigatoriedade de despachar bagagem de mão pois não seria possível levar na cabine devido a lotação
10	cordialidade e pontualidade na prestação do serviço 
10	Presteza no atendimento 
10	A pontualidade, o atendimento, a cortesia da equipe de bordo. 
10	BOM ATENDIMENTO
9	Tudo perfeito!
10	Pontualidade e cordialidade!
8	Dessa vez tive dois problemas que tive que ir no aeroporto.  O cancelamento do meu voo direto de 1:35 par um voo de quase 5:00. E o segundo problema, a impossibilidade de realizar o check-in. Problema nos canais de app, Internet, retorno de e-mail e toten do aeroporto. Por último fui a central de atendimento e tive que aguardar quase 1h para a marcação do check-in.
9	Atendimento 
5	Embarque confuso, lento e desorganizado. Poderiam fazer como a Azul faz os dela que são muito mais eficientes.
10	A organização durante o processo da compra da passagem até a viagem.
10	Dessa vez, a experiencia foi impecável. A equipe estava bem preparada e gerenciada. 
10	Ótimo atendimento por parte de toda equipe
10	10
10	ATENDIMENTO, SERVIÇO DE BORDO, CONFORTO
9	Fui muito bem atendida durante todo o voo, desde a impressão do cartão de embarque
10	Pontualidade, aeronave e funcionários.
10	Acesso ao avião com finger, horário cumprido, atendimento dos comissários, pouso incrível. 
10	Tudo certo com o voo, foi pontual.
9	Pontualidade e segurança 
5	A parte boa do voo foi a equipe solícita, mas tive azar com minha poltrona que não reclinava (não era porta de incêndio), além de não estar limpa
10	pontualidade e orgqanização
10	Pontualidade 
9	O horário estipulado foi seguido. O atendente do aeroporto no despacho das malas, foi gentil. Gostei do meu assento. Só não dei um 10, pois é preciso ser mais enfático na saída. As pessoas se levantam antes.
10	Apesar da troca de portão, todos os setores foram muito solícitos
9	aviao novo e limpo
9	Atenção dos comissarios
9	O atendimento desde o balcão até o pessoal da aeronave 
10	Fui muito bem atendida e deu tudo certo. 
10	Vôo muito tranquilo! Atendimento excelente!
7	O voo Belém  Garulhos não  foi um problema, foi um voo tranquilo, mas meu destino final era Salvador e levei quase 24 horas , saindo de um avião  , entrando  em outro e permanecendo um longo tempo de espera no aeroporto de Brasília. 
6	Falta de educação dos comissários de bordo.
1	ficamos 45 min esperando pra despachar mala de bordo na fila preferencial, com duas crianças. Um completo desrespeito inclusive com demais passageiros q aguardavam na fila, como idosos.
9	Atendimento, pontualidade na chegada
10	Otimo beneficio
10	Atendimento no balcão e tripulação de bordo foram excepcionais ….. Aeronave ótima !!!
10	Melhor cia aérea do Brasil!!! Atendimento nota 1000!!!!
10	Processo ágil e fácil, atendimento muito bom
10	Tudo ocorreu conforme planejado  
7	A aeronave estava quente durante todo o voo. A Comissária informou que melhoraria, mas infelizmente não aconteceu. O voo pousou aproximadamente 1h depois do previsto. 
10	A pontualidade.
10	Tudo certo 
8	Porque não tem tela para entretenimento.
10	pontualidade
9	O atendimento do balcão no momento do check In ! Acredito que o nome dela era Daniela mas não tenho certeza ! Simpática e agil
10	Consegui chegar ao meu destino mesmo com as conexões apertadas entre si. Só achei difícil encontrar as plataformas e correr de uma pra outra, mas mesmo me atrasando deu tudo certo. 
0	vocês mudaram meu voo de ultima hora... 
4	Comissários de bordo impacientes e sem educação,  avião com poltrona quebrada, saída de ventilação tb quebrada, bagunça no embarque 
1	n
2	O banheiro ao lado da entrada estava quebrado obrigando os passageiros que Pagaram mais caro pelos  assentos “ confort”a irem ao fundo do avião enfrentando inclusive fila 
6	atraso no voo, outro horário na carta de embargue, outro em painel no aeroporto, diferença de 15 minutos, atraso para chegara para Rio - 40 minutos
10	Pontualidade
6	Espaço reduzido, falta de TV nas poltronas e lanche bem fraco 
7	O aplicativo é muito ruim
8	Acredito. No dia do check in vc poder escolher seu assento. O que não ouve com nosso voo
3	Muito desorganizado o embarque 
4	No vôo 1631, a poltrona me deixou com a lombar prejudicada. Foi uma viajem desconfortável.
6	Servicos digitais péssimos, atrasados e ineficientes
0	Comprei assento conforto e pet na cabine, chegando lá não estavam achando a minha compra do pet e depois de um tempo afirmando q comprei acharam.  Mesmo comprando cadeir conforto me jogaram da 14F que era apertada e nem reclinava. Fui com as pernas toda dobrada pq comprei conforto e me jogaram em qq lugar.
10	Presteza nos horários.
10	Achei que desde a compra das passagens foi td bem rápido e simples. Atendimento excelente durante o voo. 
0	Hotel que me deixaram é só até 18:00 sendo que meu voo é às 23 horas 
10	Tudo foi perfeito
10	pontualidade
9	Qualidade dos serviços e preço das passagens, não dei 10 pelo atraso no voo. 
10	Tive todo suporte que precisei da equipe, em todas as etapas do percurso 
10	Uma ótima empresa 
9	O atendimento do atendente Leandro foi excepcional 
1	Atendimento bosta do começo ao final da viagem. Problemas com cancelamento do voo, realocação, atendimento ruim e hostil dentro da aeronave.
6	Aviao velho, sem carregador. Essa informação deveria ser prévia ao embarque. Comprei o assento mais conforto e não vi diferyp o assento normal.
10	Atendimento excelente 
10	Ótimo atendimento, aeronave limpa e saindo no horário.
8	Tive dificuldade com a internet, depois os comissários orientaram. A princípio parecia que deveria ser pago. Os snacks poderiam vi em maior quantidade ;-)
10	Bom atendimento, pontualidade, aeronave limpa.
9	Atendimento e agilidade
10	Não tive nenhum problema, tudo foi tranquilo e rápido.
5	O único lado positivo foi Porque tem voos diretos, já questão de preços sinto que foi abusivo o valor cobrado pela passagem. 
7	O aplicativo e o site não liberaram o check-in online 
10	Compromisso com pontualidade
9	ótima empresa 
9	Minha primeira vez que voei, gostei muito de tudo.. 
0	Paguei pelo assento conforto, 2B, só tinha meio e comprei assim mesmo. Sentei na 2B, ao lado uma senhora supernovas na janela de ocupava a poltrona dela é quase metade da minha ao ponto de não conseguir abaixar o descanso de braço, vim enlatado. A aeromoça pediu desculpas pois não tinha nenhum assento livre p troca e a única opção era o próximo voo, mas eu tinha compromisso e vim enlatado, falta de respeito 
10	Precisão de horário, atendimento, pilotos excelentes. 
10	A experiência foi excelente! 
5	Fiquei extremamente decepcionada pois ao fazer o chekin havia selecionado os 3 assentos da minha reserva juntos e simplesmente alteraram deixando uma pessoa da familia separada das outras. E ao entrar na aeronave a mesma estava bem vazia, então falei com a aeromoça do que havia ocorrido, a mesma teoricamente se dispôs a ajudar, porém não nos alocou em três poltronas juntas como eu havia selecionado.Pode parecer simples e corriqueiro para vcs fazer alteração desta forma, mas é desagradável e desrespeitoso, não leva o cliente a ter uma boa experiência.
3	O descaso da companhia com os clientes. Comprei a muito tempo as passagens e faltando pouco tempo pra viagem recebo e-mail remarcando pra datas e horários que não me atendiam 
7	Check in da bagagem em São Paulo bagunçada. 
9	Bom atendimento, voos no horário, organização no embarque.  Apenas acho que as aeronaves estão com espaços muito apertados nas cadeiras normais.
4	Minha última experiência não foi nada agradável. Comprei a passagem em fevereiro, reservei meu assento conforto e quando fui embarcar o assento não estava disponível e blá-blá-blá (que não resolveu nada). Na volta, já sabendo desta desorganização, fiz check-in pessoalmente e por sorte consegui voltar no assento conforto (mas não o que havia reservado). 
8	O atendimento. 
7	Voo de retorno super apertado, mala que não queria despachar, me pediram, dizendo que colocaria uma etiqueta de prioridade, que não adiantou nada, atrasando todos os meus compromissos do dia.
6	Tivemos problema eu meu filho e minha esposa nossos ouvidos quase estouraram de tanto doer.
10	Pontualidade e organização durante todo procedimento de embarque e desembarque!
10	Tudo funcionou!!
10	Fiquei muito satisfeito, na minha viagem. 
10	Todo el servicio estuvo perfecto 
9	Foi ótimo atendimento, eu recomendaria 
10	Ontem, meu voo 1019 saindo de Santos dumont, teve que frear na decolagem por um problema técnico. Estou muito grata ao piloto que foi cuidadoso e prudente e aos comissários que foram extremamente queridos. Muito grata
9	Pontualidade 
10	Por favor, continuem esse voo Uberaba São Paulo! E maravilhoso esse encurtamento de tempo gasto e à experiência e maravilhosa!!
0	Tive uma experiência de checkin e despacho de bagagem horrível. Ficamos esperando quase uma hora na fila.
7	Não permitiu fazer check in online pq estava com criança. Lanche horrível bolacha de água e sal. Atraso 
9	Pontualidade e equipe de bordo
7	a melhora nos horários tanto de partida quanto de chegada.
10	Nota 10 muito bom,parabéns!
7	Pontualidade na partida e tudo ocorreu como esperado. 
7	Aeronave sem tela de LCD Poltrona desconfortável comparado aos voos da azul 
9	O atendimento e cortesia dos funcionários!!
0	O voo atrasou, perdi minha conexão, ficando numa cidade que n conhecia ninguém e pir fim perderam minha bagagem. 
7	Cancelamento do voo e alocação em outro voo q ficou desgastante pra mim. 
8	O voo de volta tinha barata na lateral do avião. No primeiro trecho. No segundo trecho a cadeira da frente 6 do meio estava quebrada, o passageiro quando o avião levantou voo caiu no meu colo. 
6	Vcs quebraram a roda da minha mala, fiz a reclamação e até agora nada
7	O chekin foi bem complexo e não ficou no aplicativo. Lanche bem abaixo da outra operadora azul
10	Apesar de um pouco de atraso,  creio que por motivos explicáveis,  ainda assim, foi um bom atendimento 
10	Pontualidade e educação dos funcionários àtendimento 5 estrelas
10	Voos pontuais 
10	Agilidade
7	Lanche fraco, pouca comodidade a bordo e falta de vôos diretos
10	Organização, pontualidade, limpeza, comissários(as) com educação e apresentação e pilotos bem treinados. 
10	Ótima comunicação e alegria do piloto
10	Atendimento, tempo de viagem, voo no horário. 
8	No atendimento dos guichês na triagem de entrada, achei péssimo o atendimento. Estava com uma idosa e ficaram me mandando pra guichês nada a ver. Eu tive interromper pq nem atenção estava dando para perguntar onde era o atendimento preferencial e aí só apontaram onde era, no último guichê. Podiam ser mais proativas no atendimento ao ver pessoas com familiares idosos,. 
9	Qualidade dos serviços 
2	Mesmo pagando embarque prioritario + assento conforto, eu tive que despachar a minha mala, gerando atraso na minha saída.
9	Cordialidade e informações tempestivas.
10	Fidelidade!
10	Tudo certo na viagem e tripulação como sempre muito simpática.  
7	entretenimento e alimentos na aeronave poderiam ser melhores 
9	Pontualidade e gentileza e eficiência dos comissários. Viajei com meus netos gêmeos de 7 meses e minha filha e fomos muito bem atendidos
5	O voo de GRU para NAT fizeram confusão com troca de assento com várias pessoas, inclusive comigo e meu acompanhante, necessitando de troca de assento diferente do que foi reservado 2 dias antes 
10	fomos muito bem atendidos em Santos Dumont - fuincionaria atenciosa e prestativa nas minhas demandas.
10	Puntualidade
10	Atendimento impecável, do check in até o recolhimento das malas na esteira
10	Satisfação e qualidade do serviço. Foi muito pontual e o atendimento excelente.
9	Deu tudo certo, saiu e chegou no horário 
10	Tudo certo! Voo tranquilo
10	Tudo correu da forma esperada. 
0	As aeronaves velhas e a luz e ar cond não funcionam- aparência  horrivel
9	Único problema dessa companhia é o site Tanto pra comprar passagem como pra fazer check-in é horrível de ruim.
10	Atendimento, limpeza do avião, pontualidade e cortesia da tripulação 
7	Alterações de voo!
7	As cadeiras estavam muito apertadas entre si
6	Não ter Wi-Fi e o não ter descanso pro pescoço.
10	Tudo foi muito bom.
8	A dificuldade em utilizar o site para compra de passagens. A experiência do usuário dá vontade de desistir em função dos erros 
10	Primeira vez que voei de avião. Tripulação amigável e passaram extrema segurança. Parabéns.
10	Super pontuais, atendimento excelente ok
9	Somos na maioria dos casos bem atendidos.
8	Falta um pouco de informação e alimentação 
7	Pontualidade, atendimento e preço são pontos positivos. Mas aeronave estava suja já no embarque.
4	Pela falta de respeito com o cliente que realiza a compra com antecedência escolhe os assentos. Ao realizar o check-in e despacho da bagagem você é pego de surpresa com outras numerações as quais não foi escolhida. Fiquei muito chateada e descontente com o fato ocorrido.
9	Atenção dos funcionários e horários respeitados 
5	Voo atrasado! 
10	Bom atendimento e cumprimento de horários 
8	Pontualidade, gentileza dos agentes envolvidos.
10	Muito organizada. Pessoas atenciosas. Segurança muito boa. Fiquei muito satisfeita. 
10	Melhor companhia aérea 
10	Pontualidade 
10	Pela tranquilidade, qualidade, pontualidade... parabéns!
10	Pontualidade, atendimento de todos os funcionários e tripulantes e clareza nas informações 
0	Perderam a minha mala tive que ficar 1 hora esperando sem nenhuma notícia de alguém da empresa, farei o possível para nunca mais comprar viagem nessa companhia.
10	Avião excelente, pontualidade
10	Pq. Todos vcs são muitos atenciosos. Desde a compra das passagens, embarque e desembarque. Ah.! Outra coisa: os comandantes se preocupam com os passageiros.  até quando tem turbulência, eles pedem desculpas. Nota 10.
8	Dá pra melhorar o lanche a bordo
10	Tudo  certo  
10	Segurança 
10	Atendimento sensacional...tanto em terra quanto no ar
2	Atrasou e perdi voos, perdi compromissos e atrasou o voo que me colocaram mais tarde também.
9	Voos foram tranquilos,  atendimento de pessoal em terra e no ar muito bons
10	Pontualidade e agilidade.
10	O atendimento no aeroporto e na aeronave, além da alta qualidade do voo em si, desde a decolagem até a aterrisagem! 
7	Segundo voo após a conexão em São Paulo atrasou, funcionários atrapalhados. Avião pareceu mais apertado e o vôo que era mais longo por diversas vezes estava um calor insuportável.
7	Havia comprado um voo direto para minha cidade, anteciparam para um.voo com escala e minha mala ainda foi extraviada. 
10	Gostei os funcionários muito dedicados e o conforto parabéns 
4	Avião antigo, apertado. Confusão no embarque dos passageiros. E minha mala importada é super resistente foi devolvida  quebrada de uma forma absurda, com um buraco enorme feito na fibra.
8	Bom
9	Atendimento a bordo 
2	 Pedi uma cadeira de rodas em JP ao fazer o check-in. A funcionária trouxe e me indicou o caminho para chegar até ´embarque (eu com 86 anos um pouco fraca empurrando cadeira de rodas com meu marido pesando 82 quilos).Só no embarque é que o funcionário providenciou um funcionário para empurrar a cadeira. Na Bahia meu marido teve que andar por todo corredor ao sair do avião até o lugar onde estava a cadeira e o atendente que ali estava ( meio grosseiro) disse que não tinha ninguem para empurrar. Do lugar onde parou o avião até o lugar do embarque para SP acho que dá mais de um quilometro que eu tive que empurrar  a cadeira. Na subida meu marido descia da cadeira( eu subia com ela vazia) e ele só sentava após terminar a subida a pé. Quando já estavamos dentro do avião veio um comissario até nós pedir desculpas pelo ocorrido. 
10	Pontualidade Cordialidade dos profissionais
10	Meu voo era cedo sai de casa sem comer e tinha um lanchinho no voo fiquei muito feliz,o tratamento é muito bom e o voo foi maravilhoso 
8	Por conta do péssimo lanche servido
10	Excelente serviço de bordo
10	Ótima viagem 
8	Conforto das poltronas e a distância 
6	No sentido SDU-GRU, Aeronave caindo aos pedaços, literalmente. Bom sentido GRU-IGU, fizeram aviso de última chamada muito antes do horário de embarque, gerando correria desnecessária (estava no lounge).
10	Aeronave sempre limpa, parece sempre muito nova, horário sempre cumprido, gentileza dos comissários e piloto.
8	Essa história de despacho de bagagem e trica de lugar é um saco. Dessa vez tinha assento marcado na fileira 10 e queriam me transferir para 30. Ao questionar não gostei da abordagem do atendimento que me respondeu sem nenhuma gentios e empatia. Por sorte outra funcionária contornou a situação. Muito desagradável e estressante
10	Pontualidade 
10	COMPANHIA QUE ACOLHE BEM AOS CLIENTES.
2	O atendimento está péssimo. Check in lento em Brasília. Embarque confuso em Brasília. Problema com as malas que vão a bordo. A demora para embarcar malas de mão para o porão da aeronave tomou mais do que 40 minutos, o que provocou a perda da conexão.
10	Bom atendimento. Boa aeronave
0	Vôo atrasou 1hs, perdi o compromisso agendado, nunca mais Vôo por essa Cia.
8	Apesar de alguns atrasos no voo e o receio de perder conexão no aeroporto seguinte, o serviço de bordo é bom e os horários de voos são bons.
7	Serviços de bordo
7	Devido aos cuidados com as bagagens,  sempre despacho as bagagens de mãos,  no entanto retiro-as com bastante danos, arranhões,  amassados e arrancados as alças,  um verdadeiro descuido. 
9	Mudança de portão nos últimos minutos. Perdemos o vôo, mas nos recolocaram em outro
10	10
9	Pontualidade e assento confortável.
9	Atendimento e pontualidade foram ótimos mas o produtos alimentícios servidos são muitos pequenos. A Azul serve até sanduíches e como sou a pessoa responsável pela empresa onde trabalho a comprar as passagens dos colaboradores para seminários, cursos, reuniões da montadora etc achei que experimentar outra empresa de aviação seria uma boa, mas ouvi de muitos esse tipo de reclamação.
10	Desde a compra até a marcação do assento, checkin via app, atendimento a bordo, pontualidade do voo. Uma experiência perfeita. Sou coordenadora de pesquisa da ESPM e notei que, ao atribuir nota 9 ao vôo da volta, não tive oportunidade de relatar a experiência, o que considero ruim para a pesquisa, uma vez que, você estão colhendo (aparentemente) só a melhor nota. Cheguei bem antes do meu horário no aeroporto e fui solicitar uma troca de horário. Me custou R$ 100,00 a mais, porque minha tarifa não era Flex. Vcs estão certos, mas eu consigo sempre esse arranjo com a Azul, onde minhas passagens também não são Flex. Se o vôo estivesse cheio, era compreensível, mas estava com menos da metade dos assentos ocupados. Acho que valeria uma revisão. Rio - SãoPaulo é ponte aérea, vcs poderiam atrair mais clientes oferecendo facilidades. No fim, a diferença na chegada em casa foi de apenas uma hora, porque o vôo atrasou uma hora exatamente. Acho que valeria repensar esse processo de revalidação de passagem para alegria dos cariocas e paulistas.
10	A cordialidade dos comissários a bordo .  O vôo foi tranqüilo e rápido .  Estava vazio , o que eu gostei muito ! Rs 
6	Serviço de bordo alimentação muito a desejar 
4	Bagagem Bolsa rasgada Desapareceu meu carregador
10	Atendimento
9	Atendimento, Qualidade.
3	Atraso e serviço de bordo
7	Perdemos a conexão em Guarulhos, pois o desembargue foi demorado. Fomos colocados no voo das 14:15hs e o voo atrasou mais de 1h. Chegariamos em Fortaleza ao meio dia e chegamos após as 18h. Perdemos a tarde, de nosso passeio. 
10	Foi tudo excelente em toda operação:marcação,pontualidade,voo,serviço,atendimento do pessoal de terra.Empresa nota 10
10	A organização da entrada e saída da aeronave.
3	O voo de ida para meu destino atrasou mais de 1 hora, sem motivo algum. Fora o mísero lanche que é servido.
0	Comprei a passagem para um voo com uma hora de duraçao, sem escala, o qual foi mudado para outro com 5 horas de duraçao, com uma escala e mudança de aeronave. O preço foi mantido. Quando quis registrar minha insatisfaçao, a atendente simplesmente desligou o telefone. Era um voo às 6 hs da manhã, o que inutilizou a programação da parte da tarde.   
9	Bom atendimento e pontualidade.
10	Pelo atendimento!
8	a viagem de São Paulo para Porto Alegre desconsiderou a reserva feita nas poltronas.
10	Atenção na viagem 
10	TRANQUILIDADE. 
0	Péssimo atendimento no aeroporto. Me mandaram pra 3 filas diferentes, ainda escutei de uma atendente super mal educada que afirmou que eu não estava em nenhuma fila e que eu cheguei atrasada, o problema era meu que tinha perdido o vôo. Pra conseguir viajar ainda tive que ter mais gasto financeiro.   Mesmo pagando a mais na loja que foi o único local ao qual foi atendida com educação, tive que voltar a fila, onde levei mais um tempo, mesmo explicando que a loja havia pedido pra falar que era Prioridade. Realmente uma falta de atenção com o cliente
10	Atendimento dos colaboradores. 
5	Comprei uma passagem com voo direto e depois trocaram para mim fazer escala em Brasília.
8	Poderia ser maior se o check in on-line não fosse problemático. 
10	Voo tranquilo, aeromoças muito educadas, ótimo atendimento
6	Dificuldade no check-in 
8	Obediência ao horário 
10	Comodidade, conforto e segurança 
10	fui muito bem atendido no balcão pois não consegui fazer o check-in pelo aplicativo nas duas viagens.....não sei o que aconteceu.....no totem do aeroporto só consegui pra uma pessoa sendo que eram duas reservas....grato
10	Tudo.
10	Tudo certo 
10	Pontualidade nessa viagem 
0	Demora na conexão , muito trabalho para remarca o voo , funcionária mais informada equipe Desorganizadas 
10	agilidade, praticidade, conforto 
10	Pontualidade na viagem na decolagem e no pouso. Equipe simpática e prestativa sempre de bom humor pra trabalhar e ajudar os passageiros.
10	rapido embarque, otimo atendimento e lanche a bordo, voo sem atrasos
8	Melhorar a alimentação a bordo
7	Boa recepção dos tripulantes.
8	Ótimos aviões, bom espaço, equipe atenciosa e bem treinada. Porém o site e o app são ruins e muita coisa não funciona. 
10	O comprometimento com o horário e serviços!
10	Atendimento 
3	Serviço de bordo horrível, um salgadinho mexicano horrível, fora as poltronas.
7	Atraso na saída do voo
5	Paguei a mais por um assento confort e a poltrona não reclináva!!!
5	o preço 
0	viajei eu, meu irmao menor e minha irma. Pedi um assento um pouco mais na frente e vcs nos colocaram na ultima fileira com fedor de banheiro. 
10	Foi tudo ótimo e inclusive o voo saiu um pouco antes do previsto, muito bom
9	Pelo bom atendimento
5	Falta de entretenimento durante a viagem,  Internet a bordo não funciona 
8	Educação no tratamento passageiros, a pontualidade do trecho de ida. 
7	Os comissários sempre muito atenciosos, aeronave limpa e pouso no horário, mesmo saindo com um atraso da origem. O ponto negativo fica para o fraco serviço de bordo e o sistema on-line de compra de passagem/check-in.
0	Voo de volta foi remarcado. Voo de ida e volta atrasaram. Não consegui fazer o check in da ida ou volta pelo app. O da ida só consegui pelo computador e da volta só pelo totem do aeroporto (com dificuldades pois o sistema estava com problemas). Confusão total para embarque na volta (embarque super desorganizado). Avião necessita de manutenção (minha poltrona na volta nao ficava na posição reta). 
6	A compra da passagem gerou um transtorno imenso, pois havia comprado e foi cancelada a compra. Ainda, comprei assento com espaço adicional, e no momento do Check-in, mudaram para um assento no final da aeronave... sem espaço adicional.
0	Não tem prioridade cliente cartão Infinite muito menos + conforto 
9	Checking rápido, avião limpo, serviço de bordo bom, Wi-Fi grátis, voos tranquilo, rápido e pontual. Apenas o desembarque foi desorganizado. 
9	A atenção dada na relação comercial passageiro X Cia aérea 
10	Horário exato atenção aos passageiros 
7	Los vuelos se retrasaron 30 minutos. No salió en horario. 
10	Facilidade do check-in pelo app e pontualidade do voo.
4	Falta de organização da equipe de bordo 
10	Fidelizacao
4	Já virou praxe da empresa mandar embarcar obrigatoriamente as nossas malas de mão. Falta de respeito! A abordagem precisa mudar!
10	Pontualidade ao extremo!! Parabéns.
6	Serviço de bordo - alimentação / entretenimento
3	péssima opção de comida
5	Check-In muito lento e teve q ser refeito porque o sistema acusou que não tinha recebido. Voo mudou de portão duas vezes. Mesmo chegando com 2 horas de antecendência, não consegui nem parar para comer antes do voo. 
5	Preço muito alto!.
7	Atraso, mudanças de portão para o embarque, 
9	Um bom atendimento. E uma viagem tranquila
10	Pela atenção, e qualidade do vôo
10	Ótimo atendimento, tripulação educada e prestativa.
10	meu pai foi muito bem tratado por todos, diante de suas condições físicas de saúde. 
10	Pela excelente pontualidade 
10	Tudo funcionou bem: partida no horário,  bagageiro para mala de mão próximo à poltrona, comissários educados e atenciosos
10	A eficiência e cortesia dos funcionários 
10	Pontualidade.
10	Muito bom um voo 
9	Pontualidade e agilidade na devolução das bagagens 
1	Eu tentei cancelar o voo 30min após comprar e não consegui. Já era cobrado taxa de cancelamento. Achei isso um absurdo para um cliente fiel. 
8	Super recomendo 
8	Organização 
10	Atendimento, Pontualidade e Confiança no trabalho dos colaboradores.
10	Pontualidade e cortesia.
10	Segurança e confiança 
10	Voo perfeito. Atendimento perfeito 
0	Sistema péssimo, remarcacoes constantes, equipe mal treinada, regras de bagagem aleatórias 
10	Eficiência. Conforto aeronave
7	Atraso 
10	A pontualidade.
9	Pontualidade 
2	Funcionários em guarulhos não nos ajudaram a resolver um problema. Queriam apenas vender uma nova passagem e nos fizeram ir até congonhas pra resolver lá. Chegando em Congonhas, o supervisor nos disse que poderiam ter resolvido em guarulhos mesmo. Só tive stress e dor de cabeça.
9	Tudo ótimo... água tive que pedir 2 vezes .. não serviram lanchinho na viajem
8	Fui muito bem atendida
10	Bom atendimento
6	A falta de comprometimento da companhia com o cumprimento de regras de bagagem de mão/de bordo. E o critério (ou falta dele) que sempre me põe no grupo 5 de embarque (hoje estive no grupo 2 porque a única maneira de marcar assento no check-in on-line era comprar o espaço Mais Conforto).
10	Pontualidade e atendimento e preço  .
10	Bom atendimento e lanche
9	Porque a viagem foi muito boa  
0	Cadeiras disponíveis para a marcação só no meio e no corredor, sem opção de janela, meu pescoço dói até agr.  Embarque atrasado, sem um pedido de desculpa e ainda desorganizado.  Lanchinho no voo n sei o pq q serve um saquinho de salgado de cerca de 20g, dia desses não deu tempo de comer, pensei q teria algo pelo menos p enganar a fome passei mais 3h com fome.. 20g! Hahaha  Além disso, neste voo o desembarque foi desorganizado e tumultuado e sem informações p o pessoal q iam fazer conexões pq o voo atrasou e n daria mais tempo. Enfim, só voo com vcs novamente em caso de urgência. 
9	Cenário geral do voo
7	O assento mais conforto, por ser um diferencial e pago, deveria ser bem melhor, pois as cadeiras parecem não ter muita distinção das demais e começo a ver que nem vale mais à pena pagar por estes assentos! A única vez que, realmente, vi valer à pena foi ao viajar em uma aeronave que haviam apenas duas poltronas de cada lado e, de fato, elas eram diferenciadas, confortáveis e espaçosas! A situação atual do assento mais conforto, em minha concepção, justifica apenas um ganho financeiro maior para a companhia, mas não está valendo à pena para o passageiro!
6	Embarque muito confuso. Ninguém orientando no embarque, não adianta ser grupo 1, 2, 3 porque ninguém olha nada e nem organiza.
1	Pesima atención. La tripulación soñó habla portugués, no entendimos ninguna de las indicaciones. Llegamos a río de Janeiro, teníamos 1 hora para hacer conexión y había que hacer migraciones y llevar valijas para despachar en el segundo vuelo. Casi perdemos el segundo avión porque el tiempo no nos alcanzó. El servicio de comida del avión, malisimo. Nos dieron 2 galletas con jugo. No volveré a sacar pasaje en esa aerolinea
10	Excelente atendimento!
10	Pontualidade e Eficiência
10	Pontualidade e ter uma pessoa com autoridade pra organizar a porra das filas de embarque
10	Excelente atendimento, voo dentro do horário e conforto da aeronave.
0	Minha bagagem foi extraviada. E até agora nada.
10	Pontualidade e atendimento dos comissários.
7	E horrível fazer o check in ! A gente não consegue selecionar assento sem pagar, quando seleciona da erro e aparece cobrança de algo! Nossa, tá horrível 
5	Uns pequenos detalhes, nd demais. 
9	Pontualidade e equipamento 
10	Atenção 
10	Pontualidade 
10	correu tudo bem
0	Cobrança de taxa para mudar de voo
10	Atendimento, cordialidade 
10	Ótimo voo. No horário. 
8	Salgadinho muito ruim. Restante tudo bom.
10	Serviço de qualidade, muito bom.
9	Preços de passagens mais competitivos e facilidade no uso do app
10	A perfeição da companhia em si.
9	Voo pontual, aeronave limpa.
5	Assentos muito apertados na largura Impossível sentar dois homens lado a lado
7	O embarque tem demorado muito. As vezes a decolagem é mais de 20 min depois do programado. E por conta disso o desembarque fica tumultuado também.
8	A poltrona é pouquíssimo confortável para quem já apresenta algum grau de problema na coluna.
9	atendimento do balcão e equipe a bordo
10	Horário cortesia pontualidade atenção em terra e no ar
10	Pontualidade e excelente atendimento 
10	Atenção de TDS os funcionários 
10	Pela praticidade da reserva ao embarque 
3	Voo super atrasado! 
10	deu tudo certo e bom atendimento 
10	O atendimento da tripulacao
10	Bom atendimento e pontualidade.
5	Comprei as passagens em março, reservei e paguei os assentos,  eu a mulher e uma criança, estavamos todos juntos, nas poltronas da frente, ao fazer o check in, tinham separado todos nós. Com muita espera e constrangimentos , nos colocaram juntos, porém na última fileira de cadeiras, onde até cachorro estavam transportando, latindo muito. Vi como um desrespeito com o cliente, por isso a nota baixa. 
8	Conforto nos assentos
8	Voo saiu com atraso
10	Serviço.
8	Tudo excelente
7	O atendimento do funcionários é bom, são atenciosos e prestativos com raras excessões. Agora as cobranças extremamente altas por qualquer coisa q precise e o valor das passagens é revoltante.
9	No geral foi muitíssimo bom.
10	Atenção e pontualidade 
10	Pilotagem e carisma do comandante foram um show à parte. Melhor experiência de vôo que já fiz na vida. Transmitam os parabéns pois ele merece!
7	O lanche piorou muito nesse mês e a porta do banheiro não estava trancando.
10	Atendimento bom, bons horários de voo. 
10	Pontualidade e atendimento da equipe.
8	A pontualidade ponto positivo  Ponto negativo : conforto, cordialidade dos comissários e lanche 
10	Muito bom atendimento, desde o encaminhamento para o checkin, no checkin e a tripulação. Muito atenciosos.
8	Pontualidade, conforto, cordialidade de equipe e valor da passagem (esta última somente que poderia ser melhor. Todos os outros pontos estão perfeitos).
9	Pontualidade, profissionalismo, atenção.
9	Pontualidade, simplicidade, atendimento do check in.
10	Qualidade no atendimento!
1	Além do cancelamento do Voo, e remarcação após 2 dias, o pedido de auxilio a pessoa idosa é horrível, as pessoas que atendem nao tem educação e empatia com o próximo. 
10	foi excelente
10	Atenção , atendimento e conforto
10	Pontualidade e atendimento 
2	Atraso para embarque, atraso de saída do vôo, 
10	Bom desempenho dos colaboradores 
9	Muy buena la atención
9	Lanche servido durante o voo deixou a desejar. 
8	Das últimas vezes, houve atraso,mas ainda assim, continuo favoritando a cia.
10	Estava com minha mãe operada do joelho e fomos muito bem atendidas, com atendimento preferencial recoberto de muita atenção.
10	Pontualidade
10	Foi muito bom, não tenho que reclamar  
4	Atendimento checkin e orientação de embarque pouco gentis... Voos com cancelamento frequente 
7	Tudo certo durante o voo. Mas a experiência de uso do site ou aplicativo é sempre muito ruim! Desde a compra até o check in. Tive dificuldade também pra acrescentar a bagagem despachada no sistema.
10	Pela excelência no atendimento.
9	facilidades no voo deste trajeto
9	Voo tranquilo com pilotos experientes, todos educados, saímos na hora estimada
10	Pontualidade!
8	Os voos não têm saído no horário programado nas passagens. Saem sempre com atraso.
6	Mudança de voos, quase sempre com horários ruins.
8	Embarque, aeronave e voo tranquilos mas a experiência com o app e site é péssima, pelo menos em iPhone.
10	Excelência no atendimento e colaboradores prontos a auxiliar no que for necessário.
10	Atendimento 
8	As diferenças para outras companhias são poucas, então o mais importante é ter um melhor preço na compra da passagem.
9	Boa recepção 
10	Voo sem atrasos, funcionários solícitos e simpáticos. Lanchinho e bebidas satisfatórios, além da aeronave nova e limpa. Parabéns pelo profissionalismo!!! 👏🏻👏🏻
9	Não tive problemas
10	Educação dos funcionários 
10	Pontualidade 
9	Fiquei com fome no voo. Já vinha de conexão e não tomei café da manhã.
10	Ótimo atendimento, mais simplificado, pontualidade nos horários, sem nenhuma intercorrencia. Tudo correu de forma tranquila.
10	Bom atendimento e cumprimento dos horários.
10	É uma empresa boa. 
10	voo saiu no horário, bom atendimento.
8	Geral
6	Organização no embarque e qualidade do site. 
7	Atraso de uma hora para o embarque 
10	Simplesmente tudo de bom.
9	Conforto dos bancos não são bons e não tinha internet no avião. 
10	Bom atendimentos 
3	atraso no vôo 
10	pontualidade
10	Excelente iniciativa de permanecer o desembarque por fileiras mesmo após a pandemia! O desembarque fica muito mais rápido e organizado, outras companhias não permaneceram com a mesma ação.
5	Passei muito mal, o avião balançou muito.
10	Sou muito grata a funcionária que fez meu checkin, ela abriu exceção para o meu caso e consegui fazer a visita ao amigo que faleceu. Se possível, envie essa mensagem a ela e ao gestor. Obrigada.
7	Ter q pegar ônibus no desembarque
10	Pontualidade 
10	Seriedade
0	comprei assentos, me deram assentos bem piores e me colocaram em cadeira separada das minhas crianças, sendo eu a única adulta com eles. 
10	QUALIDADE DE TRABALHO, PONTUALIDADE, HIGIENE, ATENDIMENTO DOS COMISSÁRIOS, PERICIA DOS PILOTOS.
10	Atenção dos tripulantes, voo tranquilo. 
3	As acomodações ficam a desejar e o que é oferecido durante o voo muito simples. Fico co  a Azul.
7	Cancelamento voo 
8	O assento espaçoso é pontualidade
10	Atendimento da tripulação, no check-in e na pontualidade.
7	Serviço de bordo e mala foi a última a ser entregue, apesar da etiqueta de prioridade Diamante.
0	horrível, uma viagem demorar 25 horas sendo que seria 11h 
10	Muito bom atendimento e ainda tem wifi no voo de graça. Amei
9	Preço, atendimento e outros
9	O atendimento foi bom, no horário, equipe atenciosa e aeronave limpa.
7	Alimentação 
1	Comprei 03 assentos pra viajar com a família e mudaram os assentos escolhidos separando todos. Não tive a.devolucao do valor pago.
10	bom voo
10	Foi um vôo tranquilo, rápido e o serviço de  bordo foi ótimo, de maneira geral!!! Estou super satisfeita! 
10	Tudo aconteceu muito bem .....
10	Percurso e horário perfeitos para mim.
8	Têm que melhorar a velocidade e organização do embarque e desembarque
10	O atendimento no check-in,  nos voos e no check-out... também foram muito solícitos e atenciosos tanto em Congonhas,  como em Salvador os atendentes no despacho de bagagem 
7	SERVIÇO DE ALIMENTAÇÃO 
0	Minha mal foi extraviada.
0	Falta desrespeito p conosco os passageiros .. Aeroporto fechado Caxias do Sul  Nos deixaram durante 2 hs  / Porto Alegre no tempo , frio e garoa  Aguardando um transfer p nos deslocamento p Caxias do Sul . 2 funcionários muito jovens , Sem recursos nenhum p nos informar , segundo as mesmas a pedido dos passageiros solicitaram por um responsável mas o mesmo estava no momento atendendo o embarque . Lamentável 
10	Meus vôos tem sido tranquilos e sem transtornos. 
10	check in de viagem simples e pontualidade no embarque e decolagem do voo.
7	Desconforto dos assentos...
8	Pode melhorar o site. Emissão de bilhete eletrônico no app.
8	Foi um bom vôo, no horário. Poderia ter um lanchinho melhor 😜
7	O serviço é muito fraco a nível de alimentação.  A 30 anos atrás trabalhei na Várig e lá era servido comida de verdade, não isso que vcs servem.
6	Redução das rotas, poucas opções de vôos no Nordeste a partir de Fortaleza, atraso nos vôos, atendimento impessoal dos atendentes,tripulação cansada,ausência de opções de alimentação no vôos longos e com conexão.
10	Pontualidade 
8	Pontualidade e facilidade no despacho de bagagem 
10	O atendimento da tripulação .
10	Pessoal muito solicito e simpatico. Vôo com pontualidade 
2	Uma hora o botão é cinza, uma hora laranja. Usabilidade bem ruim. Fomos no autoatendimento pra pesar a mala, a etiqueta engasgou e pediram pra gente tirar foto da máquina travada ao invés de resolverem o problema. Me deram a mala despachada de graça, ao chegar no aeroporto a mala desapareceu, no final era desorganização. Uma hora da pra adicionar a passagem na wallet do iPhone outra hora não. Enfim, serviço como um todo uma merda
7	A nossa volta foi um pouco conturbada porque entramos na fila do check-in, prioritária, e houve um problema com a impressora de uma das atendentes. Considerando o problema, a fila demorou muito para andar e a supervisora da área fez muito pouco para resolver a questão. Foi necessário muitas reclamações até que pudessem agilizar a fila. Foi decepcionante. 
10	Atendimento Horário 
0	Atraso injustificado e sem interesse de olhar o prejuízo do cliente 
10	Valores, cumprimento de horários 
5	Fiz o check-in com 150 minutos de antecedência. Marquei assento, vocês indicaram o portão. Cheguei ao aeroporto, tentei acessar o cartão de embarque e ...Deu não confirmado e outra mensagem burra. Corre cá e lá 3 vezes. Passou do horário, demoraram me atender, mesmo sendo idoso e preferencial por lei. Briguei, forcei furar bloqueia das menininhas do pré atendimento. Tive que alterar a voz. Finalmente me forneceram novo cartão de embarque, para amanhã. Tenho que dormir na sala VIP. Tenho que jantar. Horrível, né.
10	Pontualidade do voo. Quantidade de comissários a bordo. Excelência no atendimento e comprometimento no trabalho. 
9	Voo sem intercorrências. Amenities servidos compatíveis com o voo. Atendimento dos comissários ok. Aeronave limpa. 
10	Pontualidade do voo
7	Compramos bagagem antecipadamente e no dia da viagem não aparecia a bagagem comprada, mesmo  enviando o comprovante do débito no nosso cartão de crédito. Tivemos que comprar a bagagem novamente com valor mais caro. 
10	Pontualidade e fácil checking 
10	Tudo perfeito, maravilhoso 
10	Saiu no horário e fui muito bem atendido. 
2	Foi quase tudo muito bem , menos o maldito cachorro latindo sem parar . Pensei que a prioridade fosse os passageiros . Cachorro desgracado . 
10	Praticidade e atendimento.
10	O atendimento com pessoa q necessitam algo a mais, idosos e necessidades especiais, foram muito delicados e atenciosos
10	Acolhimento.
10	Nenhuma intercorrência durante o processo, tudo com excelência 
0	A escala não tem tempo suficiente pra embarque. Sai correndo para não perder o voo. Não pode ser vendido esse voo 
7	Pessoas pouco simpáticas!
10	O voo foi excelente, na pontualidade e no atendimento dos/as profissionais que o realizaram. 
6	O balcão de entrega de bagagem. Uma bagunça. Fique 2 horas na fila para entregar a bagagem. Quem chega de ultima hora é ajudado na hora. Isso eu não acho justo. 
10	O voo  tranquilo 
10	sem atrasos, voo tranquilo. bom atendimento da equipe
10	Pelo o ótimo atendimento....
10	Atendimento e pontualidade 
10	Avião confortável, horario cumprido tudo de bom.
8	A horario todo. Pobre el servicio a bordo.
10	Praticidade em tudo
10	ÓTIMO ATENDIMENTO DE BORDO E AGILIDADE NO EMBARQUE E DESEMBARQUE. SERIA AINDA MELHOR SE OS PASSAGEIROS RESPEITASSEM A ORDEM DE FILAS PARA O DESEMBARQUE.
3	Poltronas super apertadas!
10	Aeronaves novas, pontualidade e profissionais pro ativos.
10	Excelência a
2	Não aceitaram minha bagagem pq estava em saco, alegaram que estava fora do padrão e era comércio ilegal. Pq tinha compras dentro. Me ocasionou um problemão e ainda tive que comprar uma mala no aeroporto que custou mais caro q passagem! 
1	O fato de não conseguir marcar os assentos no ato da compra, faz com quem por diversas vezes ao viajar com minha família eu e as vezes meus filhos (5 anos e 8 anos) tenham que ir em assentos separados de nós, a menos que a gente compre o assento, como se fosse um serviço adicional, quando na realidade se trata de um acessório ao principal que é a compra da passagem. Sem falar que quando o site disponibiliza tais marcações, não funciona, como foi o caso com a minha filha de 5 anos nesta última viagem. Temos que contar com a benevolência das outras pessoas trocarem de assento, por que a companhia acha que está fazendo um favor e não prestando um serviço.
10	ótimo atendimento, pontualidade, competência, organização
10	Ocorreu tudo em perfeita ordem
9	Serviço de bordo (lanches)
10	Tudo funcionou como deveria
7	Os preços. Aumentam rapidamente. 
10	Pontualidade 
4	Minha viagem era com minha bebê, estava sem o documento original dela em mãos (papel) somente no celular, o qual já havia conseguido voar usando, porém fiz check in, despachei bagagem, entrei para área de embarque tudo usando o documento no celular, ao ir para o embarque fui barrada por duas moças e depois mais uma supervisora por não estar com o documento em mãos, não me deixaram entrar no avião mesmo tendo passado pelas outras etapas, ter conferido meus documentos, me fizeram perder o vôo e ficar com minha bebê nos braços e mais bolsas por horas até conseguir uma autorização judicial para viajar, 3 mulheres não tiveram a empatia, a solidariedade de ler um Qrcode que o rapaz do check in teve para verificar o documento da minha filha. E depois de tudo isso, só consegui um voo com conexão onde fiquei mais de 2 horas para conseguir pegar o voo para meu destino. Foi um dia todo em aeroporto sozinha com minha bebê, sendo que a minha viagem duraria cerca de apenas 2 horas e 30 minutos. Achei péssimo o a atendimento dessas profissionais, por mais que eu estivesse errada (fiquei sabendo lá que só poderia viajar com a original) poderiam ter verificado o documento atravéz do QR coode e me orientado para não acontecer mais, e me deixado viajar já q era um voo doméstico.
0	atrasos constantes acontecem em meus vôos. E nesse último vôo cheguei faltando 10 minutos para decolagem no Santos Dumont. Entendo que existem protocolos de vôos, mas se vocês não atrasassem nunca, justificaria tais protocolos. Resumindo: vocês podem atrasar 20, 30 até 40 minutos já peguei de atraso, e eu não posso atrasar? Sendo que a cidade do Rio de Janeiro parou nesse dia. Um trânsito que levaria 50 minutos com muuuito tráfego, demorou 1 hora e 30 minutos. Ao invés de se compadecerem com minha causa, me cobram R$ 500,00 por pessoa (minha esposa e eu) para o próximo vôo!!!  
10	Eu gostei de toda a viagem. Profissionais bem classificados. Grata e até a próxima.
10	Pontualidade Gentileza dos funcionários
10	Organização para despacho de mala e embarque, bem como a pontualidade.
10	Ajuda com a cadeira de rodas. No checkin.
10	Embarque e desembarque 
8	Rapidez no embarque E facilidade no processo de compra. 
7	Sem internet  Sem nenhum entretenimento para quase 4h de voo Lanche servido ruim     
6	Comprei a passagem com milhas e achei muito caro. Os bancos continuam muito apertados. A equipe que prestadora de atendimentos e serviços é boa. Mas, os produtos distribuídos, como, por exemplo os biscoitos Formel é inadequado. Além disso, não consegui fazer o checkin on line, apesar de digitar todos os dados corretamente. 
9	DEU TUDO CERTO MAS O APLICATIVO TRAVOU DIRETO E NAO CONSEGUI FAZER O CHECK IN COM ANTECEDENCIA
6	Muita demora pra despachar a bagagem mesmo chegando cedo, demora para embarcar. Atrasou o voo, se torna cansativo! 
3	Alteração de assento sem aviso prévio e sem garantia do mesmo assento em outra aeronave. Tempo aproximadamente de 1 hora na fila de check in em função de todos guichês atender prioridade de clientes atrasados.
10	Uma ótima viagem!
10	Pontualidade 
7	Primeiro tive problemas para salvar meu cartão de embarque na Wallet do iPhone. So abria a opção  de salvar na carteira do Google e eu deveria instalar outro app. Não salvei o cartão e na hora do embarque não aparecia mais. Felizmente eu sabia o número do meu assento e pude embarcar. Além disso  o tempo de espera para retirada da bagagem em Brasília foi de quase 40 minutos! Sem qualquer informação sobre as razões do atraso. Os funcionários davam explicações desencontradas e sem sentido . Não havia sequer a indicação da esteira onde sairiam as bagagens. Um horror 
10	Uma empresa de escelência para viajar
9	A companhia aérea foi muito cordial, comissários super educados e solícitos em todos os momentos. 
9	Bom voo !
3	Cancelaram o voo e recebi um e-mail e já estava a caminho do aeroporto. Ao chegar no aeroporto o atendimento estava lento com má vontade dos funcionários que pareciam estar desfilando em passarela e não davam informações. Os funcionários que estavam nos guinchos eram poucos e quando enfim fui atendida, só havia uma atendente para uma fila imensa. Deu pena de ver a moça sobrecarregada. Foi uma decepção com o serviço de vocês. Para compensar isso tudo, fui muito bem atendido dentro da aeronave. 
10	O atendimento em geral....
9	O lanchinho tem ficado cada vez mais restritos, bolacha doce e salgada!  Uma pena para quem é sílica, deveriam oferecer  De manhã oferecer um chá simples. 
10	Obrigada pelo atendimento muito fácil 
10	cordialidade e limpeza 
10	Tudo perfeito.
9	Muito bom. Na segunda aeronave não havia ponto para recarregar celular. 
5	Aeronave desconfortável, suja, voo atrasado, além de não ofertar nenhum recurso tecnológico! A experiência não vale o preço cobrado!
10	Tive um ótimo atendimento, desde a recepção até o embarque. Durante o vou me senti confortável e todos os funcionários bem educados. Foi uma boa experiência 
8	Aeronave já velha. Sem o black-out da janela. Difusor de ar quebrado. Mudaram portao de embarque do 9 para o 17 e só notamos pelo paimel, pq pelos falantes não anunciaram. Fora isso tudo tranquilo. 
10	Pontualidade. 
10	Pontualidade. 
10	atendimento cordial.
8	Voo tranquilo 
5	Paguei por um assento com mais conforto e não estava disponível, foi uma viagem extremamente desconfortável. Não foi uma boa experiência.
10	Pelo atendimento, por ser minha primeira vez em viajar de avião ! E não senti medo nenhum . Achei que sentiria alguma coisa mas a viagem foi super tranquila 
10	Tudo …
8	preço passagens 
10	A tripulação é super gentil. O pessoal do balcão tb. O voo foi tranquilo!
9	Pontualidade 
8	Devido a mudança de data e causando transtornos aos viajantes.
10	Voo no horário, equipe educada, nave limpa e em boas condições, voo bem tranquilo e rápido. 
10	Ótimo atendimento!
0	Perdemos mais de 1hora somente para despachar 1 mala.
10	Atendimento+ pontualidade 
10	Pontualidade 
7	A dificuldade de se fazer o check-in quando se tem uma criança de 0 à 23 meses.
9	Pontualidade 
10	Correu tudo bem
9	Foi tudo dentrondo horario, rapido
10	Sem atrasos.
6	Acerto ruim .....vôo super lotado.
10	Foi uma excelente viagem!
10	EXCELENTE ATENDIMENTO
10	Foi de boa a chegada..só na hora da liberação da entrada para o avião quer teve uma fila e demorou um pouco achei um pouco enrolado. 
7	Deveria ter uma comida melhor 
6	Aeronaves sem tv , refeição a bordo e a farta falta de Opções aperitivos ( snacks ) impressiona negativamente 
10	Atendimento, preço, voo. 
8	alto preço da passagem
10	Eficiência
5	O sistema de venda de assentos, que não registra os assentos comprados. Já é o quarto vôo consecutivo que eu compro os assentos e viajo em outros, muito piores. Afora a espera de mais de 45 minutos para o atendimento telefônico,  que é péssimo, apesar da extrema boa vontade dos atendentes.
10	Serviço e atendimento muito bom 
10	Pontualidade e atendimento.
9	Pontualidade, Cortesia, preço 
10	Voo no horário, cortesia dos funcionários e limpeza do avião. A internet gratuita para msgs também foi uma ótima surpresa.
4	O aplicativo péssimo, não se consegue fazer um check-in, as poltronas apertadas para um voo de 2 horas ou mais cheguei com a coluna só por Deus. Os atendentes são ótimos. 
7	é uma boa cia.
9	Preços, Atendimento e Pontualidade
10	Muito bem atendido no Checkin no balcão e embarque
9	Estavamos precisando de uma aeronave maior e veio na hora certa 
10	Mesmo num trecho curto foi oferecido uma cortesia.
10	Atendimento e horário preciso 
7	Houve um atraso de mais de 1h.
10	preços das passagens, cordialidade, pontualidade
10	O compromisso com o horário.
10	Atendimento
10	Não tive nenhum problema, o vôo foi ótimo, pilotos, aeromoças, lanchinho, tudo maravilhoso. Parabéns. 
8	Os sistemas online precisam melhorar, mas uma vez que você está no aeroporto tudo se resolve mais fácil.
10	Pontualidade e atendimento
5	Sem internet à bordo. Passagem mais cara pelos “adicionais” de qualidade e nada de retorno. Lanche sem opção de salgados, como fazem com os diabéticos?
9	Pontualidade 
10	Foi pontual , atenciosos os comissarios. Parabens
10	Serviço 
10	Tudo muito bom!
4	No retorno da viagem, houve mudanças de portão de embarque (foram três mudanças no aeroporto de Guarulhos) e atraso de uma hora e meia no horário do voo, sem explicação. Também houve muito tumulto nas filas de embarque.
10	A experiência foi excelente desde o embarque ao desembarque ,irei viajar de novo com certeza.
7	O atendimento no embarque em Garulhos. As outras companhias chamaram várias vezes pelo áudio. Eu e meu esposo perdemos o parque na volta enquanto o paonel mostrava ÚLTIMA CHAMADA. O aeroporto é grande e como não tenho muita experiência com vôos, achei que chamariam o meu vôo pelo som também. Compareci 20 min antes mas o embarque já tinha encerrado. 
7	Espaço muito curto entre os acentos. Noto que estão cada vez menores. 
10	Chegar no horário previsto 
10	Pontualidade confiança 
10	Voo pontual, atendimento atencioso, bagagem devolvida na esteira com rapidez.
10	a TENÇÃO DISPENSADA PELA TRIPULAÇÃO
8	Acho as aeronaves apertadas e as poltronas desconfortáveis, falta de organização de bagageiro para que todos levem suas bagagens de mãos sem despachar .... 
7	Paguei para marcar o assento e desmarcar amanhã, além disso não permitiram que eu fizesse o check in virtualmente. Isso com duas crianças viajando comigo.  Ao invés de facilitarem, dificultaram. 
6	Os lanches devem dar o salgado e doce juntos, não pergunta qual dos dois queremos. Poucos Snacks e biscoitos.
8	Faltou ponualidade
10	Atendimento 
10	Assiduidade e bom atendimento 
7	Voo alternado p POA, desorganização no embarque dos passageiros p Caxias. Falta de critério p distribuição de lanches no ônibus. Parte dos passageiros recebeu, parte não. 
10	Bem, a princípio tive um contratempo mas depois tudo foi resolvido a contento. Eu e minha esposa fizemos excelente viagem. E logo estaremos retornando para São Paulo.  Esperamos que tudo venha a estar certo também.  
10	Pontualidade, sem burocracias.
9	Bom voo.apenas atraso na volta. 
10	Organização, agilidade, zero problemas com a Cia.
10	bom atendimento 
8	No mundo de prestador de serviços, sempre temos o que melhorar!
10	Um super atentimento
10	Entretenimento na aeronave, atendimento dos comissários, pontualidade no embarque e desembarque.
5	Voo atrasou muito por "motivos operacionais". Explicação vaga e subjetiva
9	Pontualidade, atendimento, qualidade equipamento.
7	Perdi o voo tive que remarcar e parte da minha bagagem seguiu para Maceió. 
4	Pessima experiência de antecipação de voos. 
10	Buen servicio
0	La escala en San Pablo para Recife es corta, las valijas llegaron tarde y algunas tuvimos que pedirlas para que las entregaran, en el mostrador de transferencias nos pidieron documentos y no los devolvían a pesar de la insistencia, y luego una cola larguísima para pasar por seguridad y puerta 60!. Podrían haber transmitido tranquilidad que fuéramos rápido pero tranquilo de que íbamos a llegar. En el vuelo ofrecían un servicio de comida muy pobre pero la atención de las aeromozas y personal del avión es muy atenta 
9	Cadeiras mais confortáveis e melhor lanche
0	-APP NAO FUNCIONAVA PARA CHECKIN E QUASE PERCO O VOÔ EM CONGONHAS.  -NA AERONAVE NÃO HAVIA ESPAÇO PARA MINHA MALA DE MÃO, MESMO ADQUIRIDO O ASSENTO CONFORTO E SENDO CLIENTE DIAMENTE. 
10	Excelente  atendimento todos funcionários. 
10	Bom , somente o lanche que não gostei
10	Tudo estava de acordo com o contratado 
9	Satisfeita com o atendimento!! Uma observação, estava viajando com uma adolescente menor de 16 anos e em SP não pediram a autorização de embarque!!!
8	Coloquei meu número smiles mas não recebi as milhas e tive dificuldades pra achar lugar pra minha mala 
10	Pontualidade.
2	O motivo, um funcionário d vcs que fez o despacho das malas, ele deu uma informação errada, e por isso pedi meu voo.  Tive prejuízo de 1.089 reais para a agência cvc me recolocar no próximo voo, que foi no dia seguinte. Tive que gastar mais 250 reais para dormir em um hotel, para esperar até o dia seguinte. O que me dizem?
10	Atendimento dos comissários de voo.
10	Pontualidade, organização e bom atendimento.
10	Voei pela primeira vez com os meus pets (gato e uma cachorra) e foi tudo muito tranquilo e favorável. 
9	Agilidade
8	Boas promoções 
10	Todo o processo de check in, embarque, tripulação muito eficiente.
10	O bom atendimento
7	Nao é uma boa companhia area 
9	Muito boa.
8	Boa noite estou muito satisfeita com o tratamento das eronoças com Mosco Obrigada por tudo 
10	Tudo transcorreu bem, desde o check in ate eu pegar a mala. Atendentes eficientes e educados. Voo tranquilo.
10	Uma viagem tranquila e uma tripulação excelente
10	O bom atendimento e o horário sem atraso.
10	Qualidade da aeronave, pontualidade, cordialidade e presteza da equipe de bordo.
9	O vôo foi muito bom, mas comprei pelo Smiles e não consigo ver a opção de "congelar" a reserva por alguns dias.
10	Confiança 
9	Excelente atendimento dos comissários ce nordo
10	Excelência em qualidade, seriedade e comprometimento! Amei super Recomendo 
8	Só recomendo as promoções, pois as passages são caras. Os horarios são reduzidos.
3	A companhia é boa, mas aí a gente despacha a bagagem por conta da alta tripulação e eles jogam as nossas malas de qualquer forma, sem cuidado e zelo algum :/
10	Pontualidade, tripulação super educada e aeronave limpa e conservada
10	Voo no horário, tudo certo 
8	Atendimento e aeronaves novas porém acredito q optar por outros fabricantes de aeronaves não seria má ideia tipo Airbus além do q vcs usam atualmente que o Boeing. 
10	Todas as vezes q precisei tirar qualquer dúvida,  seja por telefone ou e-mail. Obtive informações 
10	A organização e eficiência da equipe.
6	Avião sem entretenimento.
10	O entretenimento ainda deixa a desejar, pois a aeronave não possuía Wi-Fi, nem internet, no que eu gostaria de assistir um filme ou até ler meus e-mails, pois possuo a fidelidade do plano de telefone onde me oferecem internet a bordo, porém não funcionou 
10	Não tive nenhum problema no atendimento. 
4	Atraso na partida de GRU. Cerca de 30 minutos.
10	O atendimento excelente e simpático dos nossos colegas de terra de joão pessoa e da tripulação a bordo da aeronave.
6	Muitas filas e desorganização nos aeroportos. Comida pobre e fria. 
1	Atraso voo , problemas técnicos na aeronave , sem serviço de bordo 
0	Muito ruim 
10	Cordialidade, conforto, limpeza
10	Voo no horário, bom atendimento.
10	Disponibilidade é pontualidade.
1	Não foi possível fazer check in online nem por telefone.
3	Desviaram minha mala e não fui bem atendida 
8	Desorganização no embarque
0	Tive problemas no voo de ida e a solução que foi dada foi péssima. Cheguei as 5 da manhã no aeroporto de Poa e só cheguei em Curitiba as 18 horas. Inaceitavel
10	Confiança 
4	O voo em si, foi bom. Mas a experiência geral deixou demais a desejar. Pouco espaço, pouco conforto, zero opções de distração/entretenimento e  "serviço  de alimentação" extremamente ruim. Um pacote com dois biscoitos é vergonhoso. 
10	A gentileza de todos, desde a recepção até o embarque.
7	Geralmente compro a poltrona 1 pelo espaço.porém foi a pior viagem… aeronave diferente, fiquei com os pés presos, pior se estiver lá atrás. Chegando no aeroporto, cadê a bagagem prioritária? Fiquei esperando por horas 
9	Foi muito bom o vou muito obrigado pela assistência
9	Pelo atendimento, pontualidade e agilidade 
10	Atendimento. Facilidades dos meios de contato 
7	O check-in online é muito desgastante
8	Falta mais ânimo nos funcionários a bordo ...
10	Pontualidade Gentileza 
8	Diversos pontos precisam melhorar para ser um 10, como por exemplo organização nos portões de embarque, entrega de bagagens prioritárias e etc.
2	No hablan en otro idioma que no sea portugués, no entendimos ninguna de las indicaciones de la tripulación, y en rio de Janeiro teníamos solo 1 hora para hacer migraciones, chek in y traslado de valijas y casi perdemos el avión. Pésimo servicio 
9	Pontualiade, aeronave nova e atendimenti
0	ATRASO DE 4H NO VÔO DE IDA SEM NENHUMA EXPLICAÇÃO OU SATISFAÇÃO AOS PASSAGEIROS. PÉSSIMOS.
10	Foi uma excelente experiência, desde a organização no aeroporto por parte dos funcionários, durante o voo, assim como o voo chegando antes do hrr previsto, motivando toda a minha satisfação
10	Atendimento de qualidade e compromisso no horário saída e chegada 
9	Eficiente e atendimento 
7	Precisa de melhorias no site na hora da compra de passagem. Meu assento estava marcado na reserva como reclinável mas não reclinava de fato. Não havia carregador de celular no avião.
0	Ótimo atendimento e pontualidade.
10	Tudobperfeito
10	Pontualidade e qualidade no atendimento 
6	Aeronave estava muito quente. Ar condicionado não estava resfriando. 
0	Minha bagagem foi extraviada por falta de cuidado com as bagagens extraviadas
10	Serviços de qualidade. 
10	Pontualidade. Organização no embarque e desembarque. Rapidez no check in.
10	Muy atento la tripulación. excelente vuelo  
10	Nada a reclamar. Atendeu bem a minha espectativa, apesar de ter sido 1h de voo
8	Qualidade do serviço.
9	De forma geral, foi boa a experiência.
10	Atendimento muito bom voo saindo e chegando dentro do horário previsto. 
8	O voo de Brasília foi excelente, com avião confortável, com internet e conseguir ter uma viagem com conforto e qualidade. Já no voo de Brasilia para Palmas, o avião bem diferente e sem o conforto do outro voo que tinha feito.
7	Presenciamos uma cena no avião que me despertou uma preocupação. Um dos passageiros, transtornado que queria colocar a sua mala acima de sua cabeça e nao longe do seu assento, queria que outros passageiros (que não possuíam mala, apenas mochila) retirassem a mochila deles do local acima para colocar abaixo da cadeira. Eles se recusaram, pois como não possuíam mala, entenderam que possuíam direito a um lugar acima como todos os demais, o que sinceramente também nao vejo como errado (e foi confirmado pelos comissários de que eles nao estavam errados). Mas o referido passageiro indignado começou a se exaltar pois achava que as mochilas DEVERIAM OBRIGATORIAMENTE ir abaixo do assento por caberem lá. Os comissários explicaram que sugerem isso, mas não podem obrigar ninguém. E considerando que não possuiam mala e muitas vezes a mochila abaixo do assento deixa a viagem desconfortavel, creio que eles estavam no seu direito. Foi então que o passageiro nervoso, da poltrona 11A se não me engano, colocou a mala dele acima do assento, pressionando com força, com clara intenção de danificar as bolsas e mochilas dos outros passageiros que se recusaram a tirar as mochilas de lá e colocar abaixo do assento. Estes passageiros (das poltronas 12 ABC) se incomodaram, com razão, com o outro passageiro estar claramente tentando danificar suas bolsas e mochila, mas os comissários nada fizeram, apenas disseram que os passageiros que deveriam se entender. Isso me preocupou bastante pois acreditamos que dentro do avião a autoridade seja os comissários, e eles não queriam se envolver e resolver esta lide entre os passageiros, o que acabou parecendo que o passageiro nervoso poderia fazer o que quisesse com a mochila dos outros sem consequências. Após um tempo, no momento das refeições, os passageiros conversaram com uma das comissarias, que mudou os passageiros das poltronas 12 ABC para outro lugar. Não sei o fim que isso tudo teve, nem se a mochila deles foi danificada (como eu estava na poltrona 12 EF pude ver a força que o passageiro da cadeira 11A pressionou a sua mala contra as mochilas), mas apenas acho que os comissários deveriam ter prezado pela segurança das bagagens que estavam acima dos bancos quando outro passageiro tentou danifica-las por indignação da sua vontade não ter sido atendida. 
10	Atendimento em terra, serviço de bordo e pontualidade do vôo.
8	Serviço de bordo muito aquém do esperado.
0	Atraso absurdo, deixar o passageiro sem comunicação e problema para fazer chek in on-line.
8	alternativas de voos e horários, conforto e bons serviços. 
0	Recusaram meu FREMEC com alegações infundadas, uma vez que, tenho direito e atendo todos os requisitos necessários. 
10	Presteza e pronto atendimento em minhas solicitações 
7	Tive qye fazer check-in  na conexão. 
10	Otimo
9	É uma excelente nota!
10	Atendimento e pontualidade
10	Bom atendimento. Vôo tranquilo.
2	Volta Santos dummont para Porto Alegre 09/07 as 22h. O ar não estava ligado em nenhum momento, na chegada em Porto Alegre foi insuportável, não dava para respeitar. Pior voo que eu já peguei 
10	Voo muito tranquila 
9	Atendimento excelente e pontualidade.
9	pontualidade
1	O espaçamento dos bancos é sofrível e os assentos são desconfortáveis.
10	Limpeza, agilidade no check in, funcionários gentis dentre outros 
3	Comprei a passagem em janeiro, dois dias antes da viagem reservei os assentos e cheguei duas horas antes do voo, mesmo assim a pouco compromisso com o cliente não permitiu um overbook com uma família com criança!!! Uma vergonha isso acontecer e eu ter que explicar pra minha filha como uma empresa vende passagens caríssimas mesmo não tendo lugar no avião.  Vocês são uma vergonha. 
9	pontualidade
8	Mi última experiência no fue muy buena 
7	Sempre há o que melhorar . Biscoito RENATA é fraco demais.
8	Atraso de duas horas
9	Não havia lanche sem glúten
10	Pontualidade, atendimento, ótima aeronave 
10	Gostei do voo, do avião e do atendimento
10	eficiência e conforto.
7	Os acentos são muito apertados. Pessoas maos altas ficam com as pernas emprensadas.
10	O conforto e qualidade
8	Pontualidade
10	Segurança, pontualidade. Muito importante isso para nós que escolhemos uma companhia para fazer viagens. 
10	Atendimento dos funcionários 
5	Espaço apertado, atraso na decolagem, serviço de bordo nulo, preço alto, conforto zero...
10	Horário 
5	Por duas vezes, nao fizeram conexão do voo em são paulo, hotel e mais um dia de espera 
9	Excelente experiência, porém o site precisa de melhoras de performance.
6	Precisa de mais pessoas da empresa para ajudar nos aeroportos nem sempre estamos atentos ao sistema sonoro ou painel 
4	Na ida para SP FICAMOS ESPERANDO 45 MINUTOS para desembarcar!! E na Volta em CONGONHAS ATRASO NO EMBARQUE SE 1HORA E 30 MINUTOS.!! 
9	Empresa pontual
9	Pq eu não costumo dar 10 para ninguém 
8	Os bancos não são confortáveis, deitam pouco.
8	Qualidade dos avioes. 
10	a pontualidade e o atendimento 
10	Atendimento bom e pontualidade
1	Funcionarios pensando so em dinheiro  comprei uma passagem da mais cara para levar 2 malas e ainda me combrarao pq mimha mala passou um pouco do peso ..tipo de empresa que so quer lascar com os clientes .isso nao è a primeira vez que acontece isso .. 
10	Excelente tudo
0	Bagagem extraviada
5	Não consegui fazer o check in sem ser presencialmente e como havia comprado as passagens por uma agência de viagem não conseguia comprar a mala
9	atendimento do balcão e equipe a bordo
10	Custo benefício
10	atendimento
8	Pela pontualidade e bom serviço, não ficou 10 porque acho muito caras as passagens de Guarulhos a Fortaleza, que é o destino frequente da minha filha.
2	Fui tentar despachar uma mala de mão no check in, e falaram que não poderia e depois quando foi entra no vôo fui obrigado a despachar lá , pegar fila novamente para despachar um absurdo fazer isso. Não tem explicação para tanta desorganização 
10	Bom atendimento 
5	Falta de respeito ao consumidor ao trocar assentos previamente reservados e colocar 2 crianças longe dos pais. Fomos obrigados a pagar para ficar perto dos nossos filhos de 4anos e 7 anos. Absurdo! 
9	O motivo é que sempre existe alguma coisa a melhorar, se for sempre 10 causa acomodação
2	Péssimo site para check-in,  escolhi assentos juntos para a família e separaram todos os 4 lugares. Avião apertado,  atraso na saída. Resumindo, péssima experiência. 
10	Atendimento 
1	Passagem cara. Avião sujo. Sou idosa, fui de ônibus, subi escadas c bagagem. Realmente fou péssima 
0	Quebraram toda minha mala, fizeram uma abertura de protocolo, mas mandaram eu resolver no aeroporto de Chapecó/SC, pois moro em xanxerê/SC; 
10	10
6	Atraso na hora do embarque. Aeronave sem tela.
10	Atendimento rapidez pontual 
10	Pontualidade e organização de todo efetivo
10	Excelente atendimento, facilidade, cuidado, ótimo voo
8	A ida foi em conexão e demorou mais do que o previsto.
10	Qualidade e pontualidade do serviço.
10	Cumprimento de horários serviço de bordo muito agradável.
6	Paguei um valor a maior para poder selecionar as poltronas para que eu, minha esposa e meus 2 filhos ficassemos em poltronas uma ao lado da outra, porém na hora de fazer o check in não foi possível, tive que ficar separado da minha família. 
10	Atendimento de Primeira 
0	O vôo foi alterado na manhã do embarque por e-mail, não tenho o costume de verificar e-mail constantemente. Perdi meu check in, fiquei no pior lugar possível, na parte de trás da aeronave. Pouco atraso, mas se dependesse de horário talvez complicasse. Poderiam, ao menos, manter o mesmo cartão de embarque com pouca alteração. Pela bagunça e falta de compromisso/consideração, “ZERO”… 
10	Serviço, tempo de voo, conforto
10	Tive um problema após o pouso, um sagramento que me deixou .constragida e fui apoiada pelas comissárias.
6	Mudança de horário do voo em saber se o passageiro deseja ou pode mudar o horário. Quando o passageiro quer fazer uma mudança no seu voo tem que pagar taxa e diferença. A companhia também deveria pagar ao passageiro quando fizesse essas alterações. 
10	Ótimo atendimento, pontualidade 
8	Não gostei da troca de voo, havia comprado voo direto e a empresa me realocou em voo com conexão.
0	A cada viagem a qualidade do serviço diminuiu! Bagunça, atrasos, apertos... Os assentos mais conforto agora podem ser chamados de menos aperto pq estão cada vez menores... Quem paga bagagem não tem onde por as malas e quem não paga ocupa o meu espaço pago! E nem discutir se pode mais! Resumindo um lixo!
10	Minha experiência foi maravilhosa ..desde a simpatia e educação de cada um da tripulação até o voo mesmo com pouco atraso me surpreendeu .. totalmente satisfeita 
8	Foi melhor que da última vez, que eu daria 6
9	El avión el personal y la puntualidad 
10	Atendimento nos aeroportos
9	Tudo perfeito 
5	Dificuldade de fazer check in aplicativo e sem sucesso na restauração de senha
9	Qualidade e atendimento
2	Os comissários de bordo, estão muito mal educados.no vôo de Campinas a Brasília, tinha uma aeromoça chamada acho q Andrea Bezerra, muito grossa e ignorante.. Difícil ser atendida por uma pessoa assim
7	O atraso do vôo 
9	Foi tudo em ordem, vôo sem atrasos, bom serviço de bordo. Poderia ter sido um pouco mais barato.
10	Não tive nenhum tipo de problema.  Tudo correu bem.
8	Os últimos voos tem tido atrasos constantes.  
10	O bom atendimento, cordialidade dos funcionários e a pontualidade. 
8	Demorou demais o despacho de bagagens 
9	servicio a bordo
10	Excelente voo.
8	Os lanches e espaço poderiam ser melhores
10	Fácil acesso. 
10	Bom atendimento. 
10	Atendimento  
6	Voo de ida atrasou mais de 1h por conta de desorganização da cia aérea. Além disso, ocorreu um caso super chato de ter que tirar uma passageira e seu cachorro da aeronave. Lanche péssimo!
0	Péssimo atwndi mento no balcão da Cia aérea .  Além disso não me deram apoio no despacho da bagagem . Fiquei no meio do corredor do avião atrapalhando todo o embarque, até que decidiram me ajudar a despachar a mala 
8	Poderia ser 10. Porém me obrigaram a despachar mala de mão. O objeto é frágil por ser de uso interno em aeronaves. Caso danifique, me causarão transtorno 
2	O serviço de bordo é muito pobre e os comissionados limitados, não sabem gerenciar um conflito de maneira a deixar o cliente satisfeito e a empresa com maior reconhecimento 
3	O atraso no vôo dessa vez foi demais, e problema com minha bagagem tbm
10	Excelente atendimento do pessoal de bordo 
10	Atendimento e rapide
0	voo cancelado,paguei pela primeira fileira A1B1 e fui remanejada para outro voo super lotado ,sentada em fileiras separadas do meu marido e o voo saiu com 1 hora de atraso Um horror como sempre
7	Em um voo na hora do almoço recebemos um lanche com 2 biscoitos bem pequenos. Economizar no lanche a bordo acho que não se faz necessa´rio.
2	Uma bagunça! Nos obrigam a despachar mala de mão mesmo tendo espaço para a mesma na aeronave, nao verificam antes de pedirem isso. Um absurdo.
7	Compra da passagem e cancelamentos de voos.
9	Seria 10 se atendessem a minha solicitação de antecipação de vôo no gate, mas preferiram voar com dois assentos vazios. Por outro lado, a atendente do balcão foi ótima para a minha solicitação anterior.
10	Pontual, eficiência,  agilidade 
4	Meu vôo foi adiado sem qualquer motivo e suporte
10	Voo tranquilo, no horário e ótimo atendimento por parte dos funcionarios
8	Fueron puntuales.. algo que valoro mucho
10	Dui bem atendido, e o voo não teve problemas algum. Viagem ótima 
10	excelente atendimento a bordo
10	Gostei do vôo, bem sossegado, piloto decolou e pousou com cuidado, parabéns!
8	Faltou maior acessibilidade na saída do avião. Houve uma caminhada longa para o desembarque sem disponibilidade de ônibus 
6	Ficamos esperando um tempão dentro de um ônibus super apertado e depois o voo atrasou mais de 30 minutos 
10	Ótimo 
10	Ótima atenção dos funcionários e pontualidade. 
10	Todos me receberam com maior carinho e atenção 
10	Principalmente a pontualidade dos voos
9	Cumprimento do horário de saída/chegada
10	Atendimento excelente 
6	Entretenimento
10	Pontualidade
7	Bom atendimento 
9	Atendimento, chekin, embarque, comissários 10.
10	os voos foram ótimos apesar do atraso da ida.
10	Cordualidade, organização, pontualidade, condições da aeronave.
5	Foi tudo maravilhoso no embarque, durante o vôo também. Ao chegar no Rio, o avião parou na pista. Tenho 76 anos, pedi ao comissário se poderia só descer a minha malinha de bordo na escada, não tenho muita segurança. Ele falou que não podia, achei um absurdo. Um rapaz me viu em situação difícil e fez a gentileza de descer para mim. 
1	Péssimo atendimento no aeroporto, aeronave não saiu no horário previsto
10	Satisfação com os serviços 
10	O atendimento é ótimo e muito bom 👍 🫶
7	O serviço foi bom, no entanto em alguns procedimentos houve muita demora.
10	O voo ocorreu sem alterações, foi melhor q o previsto!!
10	Eficiência e organização 
10	Desde o início, do chek in, suporte para meu sogro que é cadeirante, excelente atendimento no vôo e ao término da viagem a receptividade para com meu filho da tripulação, possibilitando fotografar na cabine com os pilotos da aeronave. Finalizando com assistência final ao meu sogro com a cadeira de rodas. 
10	Excelente atendimento em geral 
10	O tratamento, cortesia 
5	Oferecem wifi a bordo, nem mesmo o pago funcionava
6	Embarque tumultuado, sem controle dos grupos. Todo mundo embarcando no grupo errado 
10	Eficiência 
8	Voou atrasou para sair 
6	Não funcionou durante o voo o Wi-Fi, impedindo a transmissão ao vivo dos canais, o que me aborreceu bastante. Além disso, por motivo não esclarecido, o voo teve uma duração muito acima do normal. Creio que demorou mais uma hora e dez minutos.
10	Atendimento, segurando vôo, cordialidade bordo e pontualidade.
10	O ótimo atendimento 
10	Excelente serviço, aeronave confortável, bons funcionários.
10	Ótimo atendimento no último voo.
10	Pontualidade e tranquilidade bom atendimento.
10	Pontualidade 
9	Vôo seguro e confortável. Funcionários muito simpáticos e atenciosos.  A única coisa negativa foi a troca de portões de embarque. Não é a primeira vez que isso acontece. Mesmo próximo ao embarque ocorre a troca em cima da hora e as vezes tem que ir pro outro lado do aeroporto.
10	Tratamento muito bom merece nota 10
10	Pontualidade e cortesia no voo.
10	Ótima viagem e tripulação super competente 
0	Trocam o voo, desfaz os assentos que paguei e marquei a dois meses e diz que não tem solução, a atendente do telefone e horrível deixa esperando de propósito para ver se desisto e não ressalve nada
7	Os apertos entre assentos, pagar pelo assento e pagar pela comida.....um absurdo!!!
8	Achei o lanche muito ruim, deveriam melhor, só isso. Pois o resto estava tudo maravilhoso, inclusive pontualidade, vocês melhoraram muito! 
9	Acho uma nota justa ao serviço recebido
10	Voo no horário 
7	Espera muito longa até embarcar no avião e mais espera dentro do avião até a decolagem. Em um voo de 1 hora tive que despender mais 1 hora em terra. Inaceitável 
5	aeronaves sem wifi, avioes com espaço interno muito pequeno, vai todo mundo apertado, o serviço de bordo é fraco, de baixa qualidade, aviao antigo defasado, da até medo de voar
8	Porque acho essa nota boa.
0	Não consegui realizar checkin pelo site, mesmo com antecedência no horário  Já pensaram no checkin automático?  Fica dica 
7	Em meu último vôo, apesar de ter comprado e marcado nossos assentos, mudaram nossos assentos a nossa revelia. Sentamos atrás no avião e perdi o dinheiro gasto na escolha dos assentos... espero que na volta isto não aconteça...
9	Serviço Sólido e Pontual.
9	serviços, praticidade, 
5	Atendimento péssimo na parte terrestre no Salvador Bahia em função do tal de José Carlos.  No dia 7 de julho as 17:30.
7	Espaço interno péssimo 
9	Bom atendimento, bom piloto, boa limpeza
10	Tudo tranquilo no meu vôo, comissários muito educados e prestativos.
8	Assentos apertados, lanche sofrivel, passagem cara
7	É um bom atendimento. Infelizmente o preço da passagem, mesmo com preços promocionais é abusivo.
9	É preciso melhorar, os serviços estão em declínio tal qual nossa estrutura aeroportuária. 
10	Tratamento cordial e pontualidade  
8	Atrasou um pouco na decolagem 
7	Me deram despacho gratuito e recebi a mala quebrada, infelizmente só percebi quando saí do aeroporto 
10	Pontualidade, organização no desembarque .
10	Estou satisfeito com o serviço recebido.
4	Muito calor na aeronave. A gente pede pra gelar e nada. Que avião quente 
10	O vôo foi ótimo, aeromoças muito atenciosas
10	Serviço muito bom, me passou segurança
9	O cuidado com o passageiro  A forma como são prestativos para com seus passageiros 
10	Pontualidade, segurança, atendimento
8	Boa nota, podemos sempre melhorar 
10	Sem atrasos, poltronas confortáveis.
10	O excelente atendimento e acompanhamento que foi dado a criança que viajou acompanhada. Desde já, muito obrigado!!!
6	Não tenho visto a mesma qualidade em todos os aspectos, quando comparada às outras companhias aéreas (lanches, atrasos, check-in pelo aplicativo, espaço da aeronave, etc…)
10	PONTUALIDADE E GENTILEZA DOS COMISSÁRIOS 
8	Sem comentários 
9	Por ser 9
7	Meu voo atrasou, perdi minha conexão inicial, me realocaram em outro voo e cheguei no destino final, mas cheguei atrasada para o evento que tinha em Belo Horizonte 
8	Aeronaves novas, conforto bom, atendimento bom, lanche muito fraco, cumpre horário, boa empresa.
10	Conforto, preço exelente, confiavel.
7	Funcionários que ficam nas conexoes no aeroporto são extremamente grosseiros, sobretudo no Aeroporto de Guarulhos. Comissários de bordo não recolheram lixo no voo ate SP e não deixaram os passageiros descerem de forma aleatória sem respeitar as filas, gerando atrasos e tumultos principalmente para que tinha conexão.
4	A desorganização, falta de funcionários para despachar a bagagem, trocaram meu assento sem me perguntar antes e a alimentação fornecida é péssima!
9	Pontualidade no voo, e aeromoças educadas 
0	destrutiram minha mala.
10	preco e pontualidade
8	Viagem boa sem atropelos 
8	Na hora do embarque, deu erro no site do chek in. Quase não me deixam embarcar.
10	Gentileza da tripulação.
7	Atraso no vôo , cobrança de bagagem e aviões velhos. 
10	Tudo dentro das normalidades. 
10	Pelo bom atendimento prestado a minha pessoa..
10	Ótimo atendimento. Vôo agradável!!!
9	É uma boa companhia 
6	Melhorar lanche 
3	Atraso, péssima organização. Estávamos num Piso, anunciaram que o Embarque seria em Outro portão, assim que chegamos ao Portão, trocaram novamente. Atraso de Uma hora e vinte minutos.
10	Como primeira viagem tudo foi muito bem explicado pelas atendentes e a experiência no voo foi tranquila.
8	Gosto do atendimento dos colaborador@s
3	Pagamos pelo assento e foram renumerados e não conseguimos os mesmos. Na ida ok. Mas o retorno foi 6 fileiras atrás 
10	O horário correto 
10	Recepção excelente no local 
10	Atendimento e atenção carinho .
10	Aeronaves bem cuidadas e bom sserviço de bordo
9	Sem comentários.
9	O voo atrasou por isso a nota. Mas todo o trajeto e assistência em voo foi maravilhoso. 
8	Atraso na decolagem e aterrisagem.
8	No geral bom atendimento. Mas em solo avião sem ar condicionado.
6	Embarque terrível no aeroporto de Florianópolis  Péssimo atendimento dos empregados da empresa
9	Acesso rápido 
9	animo para melhorar
10	Pontualidade.
8	O espaço interno é muito pequeno (assentos apertados demais em comparação a outras aeronaves). Muito desconforto no ouvido durante o voo (não costumo sentir em outras aeronaves)
8	Não consegui imprimir o meu bilhete te embarque no totem.
10	Pilotos preparados, avião limpo e comissários de bordo gentis.
9	Serviço cordial, e principalmente o fato de permitir check-in antecipado para crianças pequenas. Já tive problemas em outra companhia que além de não permitir fazer antecipadamente nos colocou com criança pequena em saída de emergência, sem que a funcionária que realizou nosso check-in no aeroporto percebesse, e ainda não demonstraram boa vontade em nos realocar todos juntos na aeronave. Só me desagradou terem pedido para despachar bagagem de tamanho permitido. 
8	Atendimento
10	Ótimo em tudo nota 10
10	Avião novo
10	Agilidade , atenciosos , organizado 
10	Pontualidade e atendimento 
10	Pontualidade e organização
10	Pela rapidez, funcionários bem preparados para o atendimento.
9	O portão de partida mudou por três vezes minutos antes de decolarmos. Ficamos indo e voltando no piso até entrarem num acordo por qual portão embarcaríamos. Ainda bem que chegamos bem cedo.
6	O controle de bagagem de mão poderia ser mais rigoroso pois muitas malas era grandes e ocuparem espaço além nos armários dentro a aeronave causando transtornos filas. Gostaria de entender o critério de grupos pra entrar nos aviões pois parece um sorteio aleatório, acredito quero melhor seria por ordem de check-in antecipado. De resto, estava tudo ok, App muito bom e fácil de manusear, atendimento na aeronave e refeições estão ok para o percurso realizado. 
7	Piloto poderia dar mais informações durante o vôo, como localização.
10	Adorei o voo, pontualíssimo e ótimo serviço de bordo.
10	Atendimento dos colaboradores. 
10	Atendimento muito bom 
10	Viagem tranquila e pontualidade.
0	Comprei a passagem com marcação dos assentos, mas durante o check in foram alterados os assentos de todos da minha reserva. 
10	Foi uma experiência incrível onde o vôo foi bem confortável e foi pontual tanto como na partida e na chegada. Estão de parabéns 👏
10	Pontualidade!
4	Mudança do itinerário após a compra
10	Bom atendimento 
10	Gostei 
10	Excelente em todos os sentidos!! 
10	Excelente atendimento 
10	atendimento e pontualidade
8	Dei 8 em vez de 10 porquê o serviço de bordo poderia ser melhor, um biscoitinho só eu achei pouco.
10	Pontualidade e serviço de bordo cortes 
2	Desconforto,  atraso 
9	Pelo atendimento nas aeronaves, das aeromoças e piloto.
10	Pontualidade , organização, comissários educados . Td perfeito .
10	Pontualidade, Equipe Eficiente e Aviões Limpos
1	Ao chegar  ao aeroporto internacional de Guarulhos não tinha lugar pra estacionar , e ao consegui estacionar tivemos que ficar dentro do avião 45 minutos esperando encontrar uma escada  para fazer o desembarque. Falta de respeito para com os clientes.
8	Organização. Bons serviços. Serviço de bordo.
10	Atendimento ótimo! Viagem pontual 
8	Apesar de muita divulgação sobre a conectividade a bordo (como uso de aplicativo WhatsApp), essa função não estava disponível no vôo. É um pouco frustrante, pois havia recebido e-mail a respeito desse serviço e tem a divulgação dentro do próprio avião, mas, na verdade, não existe.
10	O atendimento dos funcionários a bordo o recepção ao chegar no avião nos deixa mais contente 
10	Ótima companhia aérea.
5	Aeronave extremante quente, passei mal de calor.
10	Pontualidade e cortesia e atenção dos atendentes
9	Excelente voo, so falta tela de entretenimento.
10	Horário cumprido certinho, atenção e cordialidade de todos os funcionários e das comissárias de bordo.
10	Pela boa experiência da viagem.
10	Pontualidade 
10	Passo mau , fui bem acolhida . Muita gratidão 🙏🙏
9	Pq tudo transformou bem.
0	Toda vez trocam nossos assentos na hora do check-in no aeroporto. Havíamos reservado o assento 7 e nos trocaram para o 27. Isso é recorrente e em todos nosso voos com crianças. Inclusive mesmo pagando espaço premium. 
8	Tinha um comissário muito mau educado
9	Pontualidade, segurança e bom atendimento 
2	Desorganizados para chamar os grupos. Atrasou muito por ter um “risco” no motor. 
0	Meu marido é diamante. (Vejam a reserva completa)  Fomos para o aeroporto com objetivo de antecipar o voo para 14h. A atendente sabia da nossa necessidade.  Acontece que a outra atendente que estava no portão encerrou o embarque dizendo que seria burocrático demais para fazer a antecipação e como o voo estava atrasado, não teria tempo. Acontece que estávamos na porta do portão antes de iniciar o embarque e mesmo assim ela disse que precisávamos aguardar todos entrarem.  Estamos totalmente insatisfeitos. Pois ele sendo diamante tem esse direito. Iríamos chegar em Confins as 15h e chegamos só as 21h. Lamentavel. Estou pensando seriamente em fazer  uma reclamação no consumidor. Gov caso não haja alguma posição por parte de vcs. Péssimo atendimento da funcionária que realizou a conferência do cartão de embarque  no portão. A supervisora q estava ao lado foi comunicada e tb não prestou nenhum tipo de ajuda para solucionar  o problema.   Atenção.  Esse relato é para mencionar a antecipação de voo para 14h e as 2 funcionárias + a supervisora que estavam lá   No voo que saiu as 20h ocorreu tudo bem e não tenho reclamações 
10	A pontualidade, isso é extremamente essencial.
10	Receptividade e pontualidade 
10	Excelente atendimento a bordo, pessoas com muita experiências 
10	Pontualidade, atendimento e tranquilidade no vôo 
9	Todo o processo de compra, check in e viagem foram tranquilos, só o despacho de bagagem que foi demorado.
10	Organização, funcionários prestativos,  atendimento do início até o final...excelente. Além  da pontualidade...
10	Tudo de certo e o atendimento foi perfeito 
8	A saída atrasou em quase uma hora, mas compensou um pouco durante o voo. Atendimento de bordo excelente. Sistema de despachar bagagem no portão de embarque muito ruim, talvez fosse melhor permitir o despacho gratuito até 10 kg.
0	Comprei bagagem extra, no site aparecia 45 reais. Me cobradam 61 dolares
5	Atualmente os bagageiros são utilizados para colocar malas. Inclusive durante o embarque o atendente falou que “as mochilas devem obrigatoriamente ser colocadas abaixo do banco à sua frente”.  O conceito está errado! Mochilas e bolsas no bagageiro e malas tem que ser despachadas.  O passageiro com mochila perde o espaço para alongar as pernas e no desembarque o avião se transforma no caos (pior que rodoviária) onde o passageiro da frente ao invés de desembarcar anda para trás para pegar sua mala…. Desordem total. Reitero: bagageiro para bolsas e mochilas e malas despachadas. Não convém ao passageiro com mochila perde o conforto de sua viagem com o risco ainda de sujar a sua roupa qdo colocar a mochila nas costas. Abs.
10	Pontualidade e bom atendimento.
7	Horário de embarque começou atrasado
9	Atendimento.
10	Pontualidade e cortesia 
10	Excelente atendimento
8	Pontualidade. Preço razoável. Serviço de bordo razoável. 
10	Organização 
10	Excelente atendimento no check in e durante o voo! 
5	Muitos pontos que podem ser melhorados 
10	A atenção da companhia com os passageiros é excelente.
10	Vuelo hace muchos años ..siempre excelente..solo tuve un inconveniente ..en un vuelo
10	Voo no horario, equipe de terra agil e cortês. E equipe da aeronave atenciosa, simpática,  gentil e divertida.
0	inflexibilidada para antecipar voo mesmo tendo lugar na aeronave.  obrigar a despachar nao faz sentido. quando compramos fala que temos direito a usar uma mala em cima e outra mochila no chao.
9	Qualificação profissional, atendimento.  
4	Não tinha tela para um voo tão longo. 
3	Estado da aeronave. Um lixo. Fui ao banheiro assim que entrei e tinha papel no chão, vaso sem dar descarga.. Fedendo pra caramba. Isso sem contar que se eu não tivesse ido atrás das funcionárias pra falar que não validaram meu cartão de embarque, eu pdoeria ter ido facilmente (e é assim que crianças e adultos aparecem do outro lado do país e não sabem o porque...) 
10	Viajar de avião 
9	Pontualidade!!
10	Organização 
10	Precisei antecipar meu voo com meus pais idosos, o atendente GUILHERME FOI SUPER ATENCIOSO! 
2	Voo de ida foi cancelado e nem ao menos o cliente foi avisado, se eu nao olhasse o painel nao saberia, fiquei das 11 ate as 16 horas esperando outro voo o qual fui recolocada , paguei pelo assento e nao deixaram no mesmo. absurdo
10	O atendimento do pessoal na aeronave.
7	A organização e o cumprimento do horário. Falta apenas um pouco mais de cordialidade dos tripulantes ( aeromoço).
10	Atendimento excelente 
8	Faltou intreterimento (mutimidia com tela na poltrona) a azul é uma empresa inferior....e eles tem.
10	Excelente atendimento e aeronave. 
10	Atendimento 
10	Pontualidade e cordialidade 
10	Pontualidade 
5	Despacho malas péssimo  Pouquíssimos funcionários 
10	confiança e credibilidade
10	Super tranquilo o voo e saiu antes do horário 
8	Organização e pontualidade
10	Otimo atendimento
10	Bom atendimento, pontualidade 
10	Excelente atendimento 
0	Horrível a experiência, viajei com a família da minha mulher, os voos tanto de ida quanto de volta tiveram atraso, problemas tecnicos e as conexões tiveram diversos problemas, meus sogros ficaram presos em RJ mais de 3 hrs além do que já era previsto pra conexão... Horrível a experiência com a companhia nunca mais voo com vcs.....
10	Pela excelência no horário e pelo pouso tranquilo do piloto. 
7	Espaço interno entre as fileiras de poltronas é desconfortável. Clientes assíduos (meu namorado é ouro) e acima do peso não tem preferência para assentos confort mesmo estando vazios. Não tem wi-fi, nem som, nem vídeo apesar de ser voo internacional. 
10	Si bién la recepción del equipaje fue un poco lenta , tanto el abordaje , el vuelo , la atención a bordo , como la entrega del equipaje fue excelente 
10	Pontualidade e ótimo atendimento!
9	Tudo ok, ressaltando apenas que os snaks nas versões doce e salgados não são gostosos. Como também não é o néctar de fruta servido. A melhor marca é a Suvalan, 100% fruta, utilizada em hospitais da região Sul. 
10	Todo excelente 
9	Só não foi perfeito pelo motivo da troca de horário da viagem, pois na compra escolhi vôo diurno e acabaram trocando para madrugada.
10	A pontualidade 
7	É possivel viajar com mais conveniencia em outras cias aereas
10	A pontualidade, o conforto e a educação dos comissários
6	Voo atrasou praticamente 1 hora, sem justificativa ou pedido formal de desculpas
7	3 pontos que faltam: reduzir atrasos, preços mais baratos, mais espaço para assentos econômicos.
8	Demora na entrega de mala
8	O espaço interno é muito estreito. Em um voo internacional, seria mais confortável um avião maior.
10	Pontualidade e atendimento cordial da equipe e pilotos
0	Atraso
10	Pontualidade 
10	Bons serviços 
9	Insatisfação no despacho de bagagens.
7	Está muito chata a situação de ter que despachar a mala de mão, e as vezes tem espaço no avião. Outro ponto é a demora para embarcar, poderia ser melhor organizado.
10	Pontualidade e bom atendimento.
10	Pontualidade pouso e decolagem. Preço promocional. Tipo de aeronave.
2	Meu vôo tinha conexão, o primeiro vôo atrasou muito, chegamos para pegar a conexão já após finalizado o horário programado de embarque. O segundo vôo, mesmo após o embarque atrasado, ainda demorou muito para decolar também, sem que fosse dada nenhuma informação aos passageiros.  Ao embarcar no primeiro vôo, uma senhora havia colocado uma criança na minha poltrona, dizendo que eles não poderiam viajar separados. Tive que chamar uma aeromoça para descobrir qual era a poltrona da criança e acabei sentada em uma poltrona do meio, sendo que a minha era na janela. 
9	A viagem foi rápida, ótima! A única coisa que não gostei foi a mudança de voo direto. Foi algo que eu não esperava. Porém, gostei da viagem e do atendimento. Grata.
10	pontualidade,  atendimento e conforto
10	Foi um voo tranquilo  e  estou satisfeita com o atendimento. 
10	Tudo excelente ! A tripulação desse dia show! Nota 10 para o comandante 
10	Atendimento no balcão aeroporto Salvador 
10	Dou 10, mais eu comprei o assento antes e mudaram sem minha anuência. Tinha comprado o 4a e me colocaram no 17a, confortável, mais longe da minha família. 
8	Atraso na entrega das bagagens 
10	Excelencia no atendimento desde o embarque até o desembarque.
10	Pontualidade e conforto. 
5	O voo de cgh para nvt teve atraso de 50 minutos. E também, os passageiros foram obrigados a despachar a bagagem de mão, uma vez que não havia espaço suficiente nos compartimentos superiores.
10	Voo tranquilo, rápido e a tripulação excelente e atenciosa
10	O atendimento, agilidade, facilidade, comprometimento com os passageiros... E gostaria de parabenizar  toda a equipe de tripulação!!Houve uma passageira que passou mal durante o voo, e deram toda a assistência possível e o cuidado com ela foi EXCELENTE!! PARABÉNS!! NOTA 10000...
5	O site está muito ruim, várias vezes não aceita o cartão, trava em algumas informações, por exemplo eu digito e o site limpa, está com alguns bugs, o assento de minha filha saiu em u lugar que eu não escolhi. Os preços estão muito altos. A qualidade do lanche oferecido caiu muito. Neste voo particularmente a equipe era ruim. Minha mãe idosa foi ao banheiro e ao invés da porta do banheiro abriu a da cabine do piloto, o comissário estava ao lado dela e não disse nada, nem ajudou, ela teve que perguntar a ele como fazia para abrir a porta do banheiro.
10	Muito bom atendimento ao idosos 
7	Houve atraso, um pouco de desorganização durante processo de embarque e o procedimento do chek-in não funcionou, precisei me deslocar até o balcão de atendimento. No geral, em comparação com as outras companhias, está satisfatório.
10	Qualidade e serviços 
6	Check in da premium com uma demora muito grande. Embarque sem chamada de cliente premium.
7	deu tudo certo. apenas um funcionário que foi bem grosseiro na hora do embarque de congonhas pra sdu quando os passageiros ficaram tumultuando a entrada dos grupos 1 e 2. e o atraso de 30 minutos na decolagem 
10	Pontualidade
3	Avião extremamente desconfortável e vôo atrasou bastante.
9	Pontualidade e aeronaves modernas
6	Falta de conforto e comodidades como ver filmes numa tela maior, assentos desconfortáveis e melhor oferecimento de alimentação. 
8	Acabei comparando com atendimento Latam, equipe de bordo boa mas não muito simpática. O lanche muito fraco também comparado a Latam e sem WiFI. Mas de modo geral bom e bem atendidos
10	Atendimento
10	Fácil pra comprar, pontualidade
1	Comprei um assento para viajar na frente junto com minha mulher e filho, e no momento do checkin disseram que tinha que nos mudar de lugar. Isso é um absurdo paguei por um serviço e ele foi tirado de mim, exijo ao menos o reembolso do valor pago pelo assento com urgencia.
4	A remarcação em caso de perda do voo é um "roubo", pois é coercitivo na medida em que o valor foi muito superior a novas passagens. E a coerção está no fato da medida ilegal de perda das passagens de volta!
10	Atendimento 
6	Muito tempo de espera depois de embarcado. Em Congonhas e em Porto Alegre. 
10	Facilidade.
8	Dei nota 8 porque no dia da emissão das passagens eu paguei pela marcação dos assentos.  E essa marcação não foi respeitada. Ao fazer o check in eu fiquei na fileira 25
9	Pontualidade, atendimento e limpeza da aeronave. 
10	Pontualidade
10	O atendimento, a cordialidade dia funcionários desde o processo de compra das passagens. 
10	Pela facilidade de comprar a passagem, do check-in e fui muito atendida pela equipe do Aeroporto.
10	Em especial, pela educação e profissionalismo do Chefe de Cabine, Henderson. Por mais brasileiros assim. 
9	Sem problemas durante o voo. 
10	Pontualidade, educação doa funcionários 
8	A viagem foi boa, apesar do 737-700 ter poltronas pequenas.  O voo foi dentro horário e foi tranquilo a tripulação foi profissional e prestou todas as informações.
8	No geral, foi tudo ok.
10	TUDO FOI DENTRO DAS MINHAS ESPECTATIVAS , VOO NO HORARIO , BOM ATENDIMENTO PELOS COMISSARIOS , EMBARQUE FOI TRANQUILO.
10	Pontualidade nos horários: embarque e desembarque; atendimento no geral 
10	Atendimento 
7	Tecnologia ofertada - avião pequeno para viajem internacionais.
10	Atendimento e responsabilidade 
10	O atendimento do balcão de check-in à recepção na aeronave, a simpatia dos Comissários. O voo tranquilo. Tudo ótimo!!
5	Os espaços nos acentos são muito apertados.
10	Gentileza da tripulação 
10	Tudo foi como o planejado
10	ótimo atendimento viagem com segurança e satisfação 
10	Multifatorial 
10	Bom custo benefício e pontualidade
10	Funcionários prestativos, lanche de bordo e a limpeza da aeronave 
10	fácil agilidade no embarque e atendimento dos funcionários.
10	Excelente viagem 
10	Qualidade do serviço, preço, pontualidade 
10	A pontualidade, e a simpatia dos funcionários
10	Pontualidade e aeronave nova.
6	A modificação do vôo que ocasionou numa espera de 5 horas para embarque da conexão.q
6	Tempo para desembarque! Sistema de check-in online que trava muito! Serviço de smiles com atualização lenta!
10	Gosto de como sou tratada. Sempre todos muito gentis.
9	Pontualidade e atendimento dos comissários.
3	Desorganização. Reservei os assentos quando efetuei a compra. No check in tinham colocado outros assentos diferente do que tinha reservado..Isso aconteceu na ida e na volta . Desembarque desorganizado também. Deixaram que todos levantassem ao mesmo tempo..
9	pontualidade e entretenimento a bordo
10	Quero parabenizar o excelente atendimento do chefe de equipe Eduardo Barreto. Ele fez toda a diferença para tornar o meu voo ainda mais agradável. 
10	Excelente viagem, comissárias de bordo educadas e prestativas, pontualidade.
6	Voo atrasado. Mais uma vez. 
10	O conjunto das etapas que compuseram a viagem, podendo-se destacar a presteza, atenção e simpatia dos comissários de bordo.
10	Foi tudo dentro do que estava combinado!!
10	Voo tranquilo dentro do horário. Comissários de bordo gentis e atenciosos.
8	Praticidade
0	Voo cancelado!   Confusao no voo seguinte para acomodar!  Voo atrasou!  Pessima experiencia!
8	o voo é muito longo e não há intertrenimento a bordo
10	A viagem foi super tranquila, amei ❤️
10	atendimento e acompanhamento com muito carinho e gentileza 
9	Pontualidade e atendimento 
6	Não consigo creditar a viagem no meu programa de pontos. Perdi um tempo tentando no app mas o sistema não responde. Como estou em viagem np exterior, esta difícil acessar o site da cia e cumprir todo o processo de requisicao.
7	correu tudo bem, mas não tinha um café!!! 
5	embarque desorganizado
10	Ocorreu tudo dentro do previsto. Muito bom.
0	Nosso voo era de Curitiba a Cuiabá com conexão em Guarulhos, fiz o check in antecipado via app escolhendo os lugares da minha família todos na janela para aproveitarmos a vista, no embarque em Guarulhos simplesmente trocaram o lugar da minha esposa alegando indisponibilidade do lugar adquirido sendo que na verdade, o rapaz que faz o embarque das pessoas colocou outra no lugar dela, indagamos ele e não aceitamos o ocorrido e o mesmo foi extremamente grosso e chegou a falar que se estávamos insatisfeito era só não embarcar. Como assim? Preenchemos todos os requisitos para ficar todos próximos, aproveitar nossas férias e simplesmente ele troca e fala que não tem o que fazer? Após, comunicarmos ele que conhecemos nossos direitos(minha esposa é advogada e trabalha com direito do consumidor) e que estávamos chamando a PM e faríamos BO e com ajuda da aeromoça que se sensibilizou com a situação ele arrumou um lugar pra ela na janela, mas longe de nós. Uma situação muito chata, gerou estresse desnecessário o que nos deixou muito insatisfeito com a forma em que tentaram resolver a situação.  
10	Atendimento e pontualidade
5	Mudaram o meu voo e com isso minhas poltronas. Paguei mais caro pra escolher as poltronas na frente e depois fomos colocados nas últimas poltronas do avião 
6	Ó atraso na saída do voo, há quatro anos atrás  perdi um voo porque desembarcaram antes do horário. No entanto não recebi nenhum respaldo nenhum desconto em outras passagem que adquiri. 
3	Nada contra a tripulação e seus funcionários. Mais essa nota eu dou porque vou um absurdo! Liberarem o Check-in mais não poder fazer. Perdi tempo e muita burocracia até pra fazer no aeroporto.  Os totens de atendimento não funcionava também e nem no site e pior ainda no aplicativo.  O voo foi perfeitamente bem. Nada a reclamar, foi tudo perfeito. Saímos até antes e gostei. Porém minha reclamação foi isso!
6	Serviço de bordo muito ruim, poltronas horríveis.
5	Falta de pantalla en los asientos. Los puertos usb no funcionaban. Poco espacio para las piernas en fila33. No comunican en español
9	Pontualidade 
9	O horário  do voo
6	Experiencia com a bagagem nao foi tao boa. Estava com crianca e tinha bagagens para despachar, me falaram que só poderia despachar até 1h antes do vôo e faltavam 55 minutos (passei 5 minutos do permitido), por conta disso tive que passar pelo raio X, andar até o portao, pegar onibus, sozinha com criança e malas. 
10	Voo tranquilo, internet disponível 
10	Pontualidade
9	facilidade para compra da passagem. pontualidade dos horários. tripulação eficiente e gentil. 
10	Aeronave, atendimento
9	Amei,foi minha primeira vez e foi super tranquilo,segura e confortável, amei os lanchinho,só achei as poltronas muito retas então minha coluna já não achou tão confortável  kkkk 
9	Pontualidade de embarque e chegada ao destino.
9	O atendimento de toda equipe (despacho de bagagem, piloto e tripulação) foi excelente. Apenas alguns contra tempos conforme indicado abaixo em cada questionamento.
10	Qualidade no atendimento 
10	Conforto e simpatia dos funcionários sempre dano atenção aos clientes 
9	Atención servicio y puntualidad
10	Avião limpo, embarque organizado e pontualidade!
9	Voo foi bem tranquilo. Devolução das malas levou mais tempo do que o esperado em Vix.
10	Aeronave nova e sem ruídos, excelência no atendimento e serviços
7	As passagens estão muito caras
10	Fui muito bem atendida! 
10	Serviços excelente atendimento nota 10 
7	O embarque por grupos é totalmente desorganizado e vira uma bagunça, deveriam orientar antes de formar as filas. 
9	Avião novo, confortável… minha nota não foi 10 pq não pude tomar um café extra… a comissários muito educados e atenciosos… 
10	Pontualidade e atendimento.
10	O valor da passagem, a qualidade e conforto da aeronave. Os funcionários foram prestativos.
7	Atraso do voo
9	So não foi 10 por conta do serviço de bordo minguado 
3	1.excesso de cancelamentos. Não dá para confiar. 2. só consegui fa,er o check in pagando pelo assento, que para minha infelicidade nem reclinava!!!! pois era área de segurança. Absurdo cobrar por esse assento, pior ainda é ser obrigado a pagar! 
8	Não ofereceu nada para comer "chateado" 
8	O tempo de demora no serviço de bordo
10	eficiência 
10	Atendimento educado e cordial  de todos os funcionários.
9	Não foi 10 por causa do preço do excesso de bagagem.
9	A pontualidade 
6	Péssimo atendimento no check in em Guarulhos, apenas uma atendente no balcão e mal humorada. Isso deixou o meu filho muito aborrecido.
8	Serviço de bordo muito fraquinho demais
10	Pelo atendimento e agilidade do check in e pelo atendimento das aeromoças 
10	Bom atendimento,  excelente aeronave , boa comunicação do piloto com os passageiros. 
10	Atendimento 
10	Clareza das normas e contrato, oferecimento de alternativas, cortesia dos funcionários, pontualidade e cumprimento do contrato.
9	Bom atendimento, funcionários atenciosos. Mas a  poltrona que reservei apresentava defeito no encosto.
9	Minha avaliação foi baseada em todos os aspectos, compra da passagem, assentos, bagagem despachada, equipe de bordo, horário, check-in, etc... o que poderia ser revisto é a questão referente aos assentos, poderiam ser inclusos no valor da passagem, mas o atendimento foi formidável!
5	Nao foi possivel fazer o chekin, sem a compra de assentos
10	Atendimento e  pontualidade
9	Qualidade no atendimento, voo suave e pontual.
10	Pontualidade atendimento.
10	Opções de horários 
5	Voo muito desagradável em relação a temperatura da aeronave. Solicitei que diminuísse a temperatura, houve uma pequena melhora.
8	Foi tudo muito bom, exceto que não consegui fazer check in online e acabamos viajando em família, mais em poltronas separadas 
6	Atraso e desorganização no momento do embarque 
10	Muito prestativos desde o momento da compra das passagens até o chekin estão todos de parabéns 
8	Demora na cadeira de rodas, e comissários muito desanimados, pareciam com raiva de esta ali 
8	Mudança de portão em cima da hora. 
10	A excelência dos serviços prestados.
4	Quebraram a minha mala, tive que sair com as minhas roupas na mão do aeroporto para poder devolver a mala para o laudo, já roubaram perfume de dentro da minha bagagem 
8	Fiz uma conexão num aeroporto grande e menos de 1h antes do 2• voo o portão de embarque ainda não estava registrado  nos painéis de informação. 
10	O voo chegou em Vitória antes do previsto
8	Tempo de atraso no vôo
9	Voo rápido, organizado, em conta.
10	Ótimo trabalho de vcs 
10	Exceto a comida, tudo excelente
2	perdi meu compromisso porque cheguei 2 minutos depois q fecharam o embarque, me cobraram uma taxa absurda pra poder remarcar o voo, ficaram com meu documento no despacho da bagagem e o mesmo não foi mais encontrado.
9	Excelente atendimento 
10	Satisfação 
8	Só não ganhou 10, pelo o lanche, muito fraco.
10	Pontualidade, capacidade da tripulação, aeronave nova.
10	pontualidade
10	Agilidade , organização e gentileza da equipe !
5	CONFORTO E ACOMODAÇÃO DE BAGAGENS
10	Educação e empatia dos funcionários,por estar viajando pela primeira vez sozinha. 
5	Não sou uma pessoa alta (1,75m), mas tive ue viajar de pernas abertas, pois o espaço entre os assentos é ridículo. Muito desconfortável.
10	pontualidade
8	Embora o voo tenha partido e chegado no horário, o tempo para início do desembarque foi grande. Desembarque desorganizado também. 
9	Qualidade do serviço 
9	Processo do embarque ainda ruim 
10	Pontualidade, segurança, cordialidade dos comissários.
9	a atendente do balcão (jeane) foi sensacional no atendimento. 
10	Voo ótimo e atendimento bom.
6	Fiz o check-in por volta de 2 horas antes do voo. As únicas poltronas disponíveis eram aquelas "confort" (ou algo do tipo), que custam mais caro. Não escolhi a poltrona por opção, mas por falta de opção. Tive de pagar um acréscimo de R$41 pela poltrona. Não considero correto cobrar a mais pela poltrona nessa circunstância, já que eu não tinha mais a opção de pegar um assento regular.
6	1 - escolhi um assento antes e na hora de despachar as malas recebi outro 31 A , só gosto de corredor tive que ir na janela 2- lanche ainda é uma das coisas mais fracas do voo
10	Pelo bom atendimento dos funcionários.
10	Pontualidade, organização e competência dos funcionários no embarque.
10	Viajamos com crianças, fomos muito bem atendidos principalmente no check in. O lanchinho no voo pra distrair as crianças, foi essencial para tornar o voo mais atrativo pra eles. 
9	Boa recepção,site fácil de mexer,no vôo tem agrado (café ou suco e tal) para passar o tempo .Bem atenciosos .
10	Bom acolhimento e recepção 
8	Pontualidade e atendimento. 
9	Pontualidade e organização
10	Pelo perfeito atendimento.
1	Falta de informação do que estava acontecendo por parte da tripulação. Falta de atendimento da companhia em vista de um atraso de quase 3 horas presos na aeronave, sem que sequer alimentação tenha sido providenciada.
10	Avião com Internet e carregador USB!
8	Gostei bastante, nada a reclamar 
10	Bem antensioso  
10	Presteza e clareza no atendimento de bordo.
10	Atendimento da equipe, pontualidade na saída e na chegada. Comandante do retorno dirigiu-se a todos com muitas informações bacana. Parabéns a todos.
8	Preço da bagagem muito caro.
10	Qualidade 
10	Voos foram nos horários e do combinado foi tudo cumprido sem problemas 
10	Horário,  atendimento,  experiência do app (consegui marcar poltronas sem problema) e voar em uma avião novo (apesar de.ser o max)
6	Nossa , o lanche de vocês é uma piada . Só 10grs é a mesma coisa que nada . Passagem caríssima, cobra bagagem caríssima também!! Pelos valores cobrados nós clientes merecemos um lanche melhor.
9	Horário preciso, gentileza e atenção da equipe.
10	Compromisso com o horário  Ótimo atendimento 
4	Não passo escolher as passagens juntos com minha família,  ter que pagar por isso 
10	excelencia no atendimento
3	Atendimento péssimo no aeroporto de Porto Alegre. Funcionário extremamente mal educado na conferência do bilhete de passagem. Além disso, o processo de check-in através da internet foi difícil, pois não conseguia alterar o assento.
8	Sem tv para ver filmes e sem comida a bordo
0	Não havia assento gratuito disponível na hora do check in, o voo atrasou e ao fim ficamos esperando a bagagem despachada por quase uma hora, sem nenhuma informação da cia aérea acerca do atraso.
3	Na questão de organização está dentro do esperado. Mas limpeza, conforto e atendimento, está precisando melhorar muito. 
10	Pontualidade 
7	Atraso no voo.
5	Deram apenas duas bolachas como lanche. Duas.
5	Cancelamento voo Erro do comandante quanto ao portão para embarque 
3	Minha mala quebrou
7	Basicamente por  fazer o check in via App e não ter sido validado ( seu eu ter dado fé de tal situação) e a recepção muito desagradável (pp/ pela chefe despachante de bagagem, por sinal muito arrogante)para despachar a bagagem  em CGH. Quase perdendo conexão para PMW . Situação salva pelo senhor do balcão  que rapidamente se prontificou a resolver tudo.
10	tudo funcionou bem
9	Viagem agradável 
10	Atendimento e velocidade checking prioritário 
0	Site instável, cobrou só o valor do seguro e ao ligar no 0300 nenhuma ajuda foi dada. 
9	Foi muito tranquilo.
10	Atendimento excelente 
7	Comprei a passagem com anúncio dizendo que o vôo era direto de Brasília à Manuas, mas o foi para Rio Branco (Acre) e só depois foi para Manaus
8	A falta de "TV" nos assentos para ajudar a passar o tempo e entretenimento; A qualidade da alimentação/ lanche.
10	Foi tudo bem, sem nenhum imprevisto e todos foram muito atenciosos. 
10	Melhor companhia aérea do país 
8	Não consegui fazer o check-in on line nem no local. Sistema meio complicado. 
10	Viajei com meus pais, filhos e marido. A atenção que foi dada aos idosos me encantou. Os comissários e atendentes de solo foram maravilhosos conosco
8	A pontualidade desse voo deixar a desejar, mas pra um sábado de manhã foi aceitável. A educação da tripulação é sempre ótima.
9	Rapidez e pontualidade de horário 
9	Gosto muito do atendimento e só tive boas experiências com a empresa
10	Foi uma otima experiencia
10	Bom atendimento, valor da passagem bom.
6	Cheking bem caótico, pelo fato de desincontro de informações. Estava viajando com minha de 80 anos, que necessita de atendimento especial. No qual eu que prestei maior atenção, empurrando a cadeira de rodas pelo maior tempo no aeroporto. O comissário bem rude, pois quando chegamos no avião todos já tinham embarcado, já que era remoto e nós ficamos esperando pelo colaborador. Ao embarcar já não tínhamos mais espaços para colocar nossos volumes frágeis sobre o assento, o que acabou danificando o mesmo. Ao desembarcar a infeliz surpresa de ter uma bagagem completamente danificada, mas o cansaço era tão grande e não achamos colaborador para reclamar, preferimos priorizar nossa volta para casa. Já era de madrugada. 
9	Disponibilidade 
9	Ótima viagem 
10	Sem problemas com a viagem 
3	Minha bagagem foi extraviada em GRU e demorou dois dias para eu receber ela em Confins. Recebi muitas informações desencontradas, que não me diziam onde a minha bagagem estava. Fiquei dois dias sem materiais que eu precisava para desempenhar meu trabalho em Belo Horizonte, o que resultou em perdas financeiras. Tanto que tive que antecipar meu retorno para o Rio Grande do Sul. 
7	houve a troca de portões no aeroporto, não informaram no microfone, quase perdi o voo. 
8	As aeronaves são novas, mas o sistema de emissão de bilhetes de embarque é primário e muito falho. Despacho de malas com filas intermináveis. Muito triste. 
10	pontualidade
10	Pontualidade, cordialidade da equipe de bordo, serviço (alimentação). Parabéns aos comissários do vôo!
10	Gostei do voo
10	tudo correu perfeitamente bem.
5	Quando fui fazer checkin tive comprar assentos e todos separados da família Após a atendente do voo conseguir nos unir ficamos em assentos comuns. Verdadeiro absurdo
8	O SERVIÇO É BOM, MAS NÃO É PERFEITO.
10	Pontualidade britânica. 
1	Comprei um voo direto para o Maranhão com horário que atendia a minha família e passou por muitas alterações até o dia de embarque. O resultado não poderia ser pior…foi incluída uma conexão em Brasília com horários apertados e ainda precisei madrugar no aeroporto. Ótimo início de férias. Sempre admirei o serviço da empresa, mas dessa vez foi decepcionante. 
7	Tive problemas no site ao fazer check in.  Tive problemas para localizar o vôo no painel de informações do aeroporto. Minha cadeira tinha problemas para reclinar.
5	O abandono do passageiro na chegada em outro país. Mesmo depois de vender a passagem , em outra empresa parceira.
10	Pelo motivo de eu estar com o meu Pet e ter sido muito bem tratada !!! Gratidão a equipe toda .
10	pontualidade, refeição, cordialidade 
10	Voo bom 
10	A qualidade e pontualidade
7	Assentos e corredor muito estreitos
9	Pontualidade, conforto e atendimento a bordo.
10	Voo tranquilo e pontual.
10	Pontualidade,  cordialidade dos comissários,  atendimento muito bom.
8	Voo tranquilo, mas sentimos falta da tela individual interativa.
10	Pontualidade e atendimento 
7	Serviço de bordo ruim  Apesar do voo ter saído de SP as 10:45h e chegado em Mendoza as 14:45h, não foi servido almoço, no lugar disso, um sanduíche de pão francês extremante seco, com pouquíssimo recheio 
6	O avião é muito apertado e dificulta para as pessoas que são grandes
9	O único ponto que deixa a desejar é no lanche serviço a bordo. Terrível para um voo de mais 3h, com mais duas de checkin e mais 1 hora de embarque, você comer simplesmente dois cookies c suco. 
10	A pontualidade.
8	Escassez de cortesia na alimentacao
10	Voo tranquilo organização, gentileza no trato, vale 10!
9	Praticidade, cordialidade e pontualidade de todos os funcionários envolvidos no vôo. Parabéns a todos pelo profissionalismo! 
8	Poderia ter mais opções de petiscos, como algo salgado (amendoins, salgadinho)
10	Gostei 
5	Na compra da passagem, o cartão de embarque, não mostra a bagagem comprada e que teria direito no vo, evidente que se comprei bagagem, preciso ter em mão. Na pág de detalhe da viagem ou na confirmação da compra do voo não tem essa informação.   Fiz varredura e não tem informação sobre a bagagem que tinha comprado, se o portal falha não poderia exigir direito de bagagem que comprei.  Portal falho e com informações do voo incompleto. 
7	Comprei com bastante antecedência e na ocasião selecionei cadeiras para assentos 6A a 6C. Trocaram o voo e me mandaram para as 26A e 26C. Só descobri isso no checkin.
9	Poderia ter organizado melhor a fila do embarque. Aliás, a ordenação dos grupos não é clara.
3	péssimo atendimento de bordo
10	Pontualidade, cordialidade 
2	O atendimento foi otimo, com tudo, as trasferencias de horario e plataforma de ultima hora foi um transtorno desnecesário, ainda mais com uma pessoa com redução de locomoção, cadeiras com pouquissimo espaço junto com o desconforto das cadeiras. Tudo isso muito desconforto. Se ñ fosse a falta de tempo seria como viajar de ônibus..... lamento pela siceridade.
5	Valores de passagem muito altos. Além disso, nem sempre é servido um cafezinho a bordo.
10	A gentileza de todos os funcionários.
5	Não recomendaria, pois a aeromoça fugiu que não me viu, não me deu o lanche, talvez seja porque eu sou nego. Não quis fazer barraco pois não gosto disso, mais viajei na azul não teve essa diferença de tratamento. Fica a dica
6	Foi frustrante, pois fiz uma compra e vcs trocaram tudo, falta de respeito ao próximo, pois eu e meu marido somos idosos, trocaram tanto a ida como a volta, não gostei nadinha 
9	Pontualidade e cordialidade.
9	Considero ser uma nota muito boa, só podiam melhorar o lanche oferecido
10	Preço,  atendimento e serviços  de bordo.
10	Qualidade da aeronave e a Equipe Além do preço acessível 
9	Boa tarifa e boad opcoes de voos disponiveis!
10	Excelente cumprimento do horário 
7	O voo atrasou 40 minutos e o embarque foi um tumulto, querendo que todo mundo corresse para diminuir o atraso. Chamaram a gente quando o avião ainda estava taxiando, ficamos em pé um tempo enorme, tenho 79 anos e na minha frente tinha um homem deficiente com muleta e muita dificuldade de andar, ele não aguentou ficar em pé o tempo todo. Enquanto os passageiros do vôo que tinha chegado, desembarcaram calmamente e os funcionários passavam entre nós pegando nossos documentos e registrando a presença. 
8	Ficou um pouco chateada porque coincidentemente os dois vôos que comprei com a companhia foram remarcados e no horário novo já não atendia as minhas necessidades sobre o horário que eu precisava e tive que então comprar outro vôo e remanejar o anterior para outra data.
10	Gostei muito mas o lanche está a desejar. Voce paga caro para ter um lanche daqueles! Abraços!
1	Foram 9h sem nenhum tipo de entretenimento. Esse foi o primeiro voo internacional que eu fiz que não tinha um monitor para ver um filme. Horrível! Espero que na volta, vocês providenciem.
2	FORAM COMPRADAS 4 BAGAGENS. APENAS UMA EXCEDEU EM 6KG. TODAS AS OUTRAS PESARAM MENOS DE 15KG. A ATENDENTE MUITO ESTÚPIDA NAO AUTORIZOU A COMPENSAÇÃO, PARA A NOSSA SURPRESA, POIS SOMOS VIAJANTES HABITUAIS E ISSO SEMPRE OCORRE SEM QUALQUER EMPECILHO. 
9	Todos muito prestativos e o voo tranquilo.....
7	Foi tudo bom
7	Não poder despachar bagagem. A empresa ganhou, o passageiro perdeu. Não foi servido nada salgado, a maioria das pessoas que não almoçou, não escolhe doce como primeira opção.   O piloto foi atencioso e descreveu sobre o trajeto, o que seguramente acalma quem tem medo de voar. 
7	Temperatura da aeronave fria. Insistência em deixar nossas mochilas, quando única bagagem de mão, em nossas pernas, limpeza mal feita da aeronave e baixa qualidade do serviço de.bordo
10	Perfeito, tudo!!
8	A compra foi rapida, o processo de check in e marcção de assentos no check in foram eficientes, Voo saiu e chegou no horario. A grade de filmes do app poderia ser mais recente. 
10	Bom atendimento 
8	Chech-In demorado e falta de atenção da moça que dar suporte no check-in eletrônico (totem)
7	Desorganização no desembarque  Tempo de espera 
7	No voo aconteceu de uma passageira surtar sem razão alguma com várias pessoas, essa senhora empurrou, ofendeu outro passageiro , pois ela não queria esperar ele colocar as malas no compartimento, e ninguém comissário fez nada!!!
7	Espaço das poutronas
10	Foi um atendimento , horário pontuais.
7	Aeronave apertada e mudança dos horários dos voos.
4	Cadeiras muito proximas umas das outras com espaco reduzido e muito desconfortaveis em relacao a duracao de voo. 
4	Não consegui fazer o check-in on line.
10	Excelente atendimento e possibilidade de escolher o assento sem custo. Acho um diferencial atualmente 
10	A pontualidade e presteza dos comissários 
10	Segurança e pontualidade 
10	Voo sem atrasos 
0	Overbooking flights! You are crooks!!! 
2	Site muito ruim. App horrível.
6	Tive dificuldade em fazer checkin online. 
10	Rapidez no despacho da mala, avião novo e embarque no horário. 
9	Muito barulho no voo.
8	Atendimento ok, voo ok. Opções de lanches bem fracas.
8	Não houve atraso 
10	8
10	Pontualidade 
8	Tudo perfeito no vôo , só poderiam oferecer um lanche melhor 
10	Atendimento ótimo por todos e vôo pontual.
10	Pude viajar cómoda y me tocó Premium y fue una buena experiencia. 
10	CORREU TUDO COMO PREVISTO E PROGRAMADO!!!
10	A pontualidade, e bom atendimento todos muito bem educados e prestativos
6	No destino de Guarulhos para Natal eu realizei a marcação de assento com antecedência pelo App da Smiles, porém antes de decolar a camisaria de voo pediu para que eu mudasse de assento, pois tinha outra pessoa com a mesma marcação de assento.  Mostrei o print pra ela mas de nada adiantou. 
9	Avião organizado, Wi-Fi, ótima tripulação, pontual 
3	Comprei um assento na janela e na aeronave não tinha janela para a cadeira 10A. Todas as cadeiras tinham, menos a que comprei. Deveria ter um aviso que a janela não existe na escolha do assento. Paguei por uma coisa que não existia!  
8	O lanche é péssimo 
9	Qualidade do serviço.
10	Excelente servicio
8	Site não funciona para troca de voo, e por telefone colaboradores não sabem como funciona o processo
9	Do início do desembarque as bagagens iniciaram 50 min após. 
6	Atendimento em PUJ foi muito ruim. Apesar de estar com beneficio confirmado, a surpervisora disse que eu era stand by e que não teria lugar no voo. falou de uma forma ruim e sem espaço para explicações.
2	Compramos a tarifa Premium e no trecho da American Airlines nos jogaram na classe econômica. Absurdo isso.
0	We bougt first class, and rubbed us, putting in another one.
0	Comprei tarifa Premium e na AMERICAN Airlines me colocaram na comum. Nós rebaixaram a uma tarifa menor do que eu paguei. Me roubaram
10	Porque gostei !
6	Boa tarde, minha bagagem na viagem de retorno foi extraviada, não foi embarcada no voo de Amsterdam para Guarulhos. A KLM agendou voos com tempos muito curtos de conexão (~1h) , saindo de Bruxelas -> Amsterdam ->SP, visto que o primeiro trecho teve atraso de 30 min, não havia tempo hábil para troca de portões de acesso, processo de imigração e consequentemente, para a movimentação da bagagem no proprio aeroporto. Além disso, diversos outros passageiros tiveram problemas de extravio de bagagem, mesmo os que embarcaram direto em Amsterdam. O tempo curto entre conexões e gestão das bagagens são pontos de insatisfação com os voos KLM.
8	Desorganização na hora de remarcar o voo cancelado, porém o auxílio de transfer e hotel foram bons.
10	Tudo em perfeita ordem!
10	Foi tudo muito bom e rápido
10	Pontualidade 
10	Compromisso sensacional
8	Pontualidade  O atendimento ao cliente melhorou muito mas ainda poderia ser mais ágil 
8	A viagem foi maravilhosa,  mas precisa de organização por parte dos funcionários com os passageiros.
10	Voo tranquilo 
4	Sistema de booking defasado. Sistema para transações online lentissimo Baixa orientacao ao cliente   
9	Ótimo atendimento.
10	Pela boa viagem
3	Quase perdi o voo pq nao conseguiam Confirmar o pagamento que fiz no ato da compra com o cartao da minha própria empresa. Fiquei uma Hora para ser liberado sendo que ja havia sidp cobrado a passagem 
10	Horario cumprido com excelência, tripulação atenciosa e Aeronaves confortáveis.
0	Atendimento para checkin de péssima qualidade, atendentes ignorantes, causando assim atraso no embarque, e custo extra ao passageiro. No meu embarque de Guarulhos a Natal foi barrada pelo funcionário, alegando que já tinha ultrapassado o limite de embarque, sendo que ainda faltava 40min pro avião levantar voo.
10	Pontualidade, atendimento.
10	Pessoas, pessoas e pessoas. Suportadas por bons sistemas e procedimentos fazem toda a diferenca.
10	Viagem e atendimento excelente.
9	A falta de informação  no embarque , no comprovante  do check in não  informou  a plataforma  de embarque,  fomos para o local de embarque  errado 
10	A pontualidade 
10	Por todo o atendimento com minha mãe de 91 anos……  carinho… atenção… sem palavras!! 
10	Voo no horário e comissários de bordo atenciosos
0	Desmarcam o voo e remarcam sem consideração alguma. Tinha compromisso em SP e perdi. Ainda ficam incomodando para despachar a mala de mão. Se cuidassem dos sem noção que colocam suas malas E mochilas no compartimento de cima, teria espaço para todos sem esse estresse.
6	Os avioes dos concorrentes são mais confortaveis.
5	Essa empresa está muito aquém de ser considerada boa, precisa melhorar muito, a começar com o comprometimento do dia e horário das passagens.
10	Pontualidade
10	Pontualidade
9	Pontualidade 
10	o trabalho que vocês realizam com excelencia
1	Lentidão no check in, descaso com clientes no voo GRU Buenos Aires - Aeorparque na ida (30-6) e na volta 08/07. Atendimento péssimo.
6	Aviões muito velhos e poltronas muito apertadas, serviço de bordo muito fraco.
8	Qualidade do atendimento 
8	Pontualidade e gentileza
10	Pontualidade, facilidade, conforto, atendimento. 
7	Poltronas duras, pequenas, desconfortáveis. Opções de serviço de bordo todas com lactose e somente biscoito. Ar condicionado ruim, passei muito calor!
3	Quando possamos em SP meu filho de 5 anos estava pálido c a pressão baixa quase desmaiando. (NÃO TINHAMOS MALA DE MÃO, POIS DESPACHAMOS TUDO), nossa poltrona era na fileira 31 e demoraria muito p desembarcar. Meu esposo pwdiu para o funcionário Daniel, para desembarcar junto c as primeiras fileiras para evitar que meu filho vomitasse na aeronave. Ele disse que não poderia e tivemos que esperar o avião inteiro desembarcar c 1 criança dr 5 anos passando mal. Fiquei bem chateada pela falta de empatia. 
10	Atendimento 
7	Aeronaves pequenas, atraso nos voos, mudanças de dia e horário dos voos.
0	Me cobraram 50 reais para marcar um assento.  Se não pagasse não conseguiria fazer check in 
5	O atendimento do 0300 não pode ser acessado de qualquer telefone e nem tudo conseguimos resolver pelo 0800. Se vocês indicam resolver as coisas pelo aplicativo ou site, tem que estar disponível e de fato conseguir resolver. Vocês ficam empurrando o atendimento para o digital, mas não funciona. O 0300 tem que ser capaz de receber ligações de qualquer telefone.
9	Hoje 
9	Pontualidade.
3	Conexões apertadas e todos os vôos atrasados. Além disso deram meu assento Premium pago por mim para um babaca diamante que chegou dizendo que era diamante e não ia pagar. Me colocaram no 31F e disseram : pede reembolso! Show de horror!
10	O tempo de viajar foi excelente...
9	O fato de não ter tido nenhum problema ou surpresa desagradável em nenhum dos voos e durante a compra das passagens. Os aviões são limpos e arejados e todos funcionários foram muito atenciosos e educados.
10	Cheguei ao meu destino sem problema algum.
10	Viagem perfeita 
9	Imerecido 
9	Precisei despachar bagagem e achei que tiveram pouco cuidado com a minha mala que voltou bastante arranhada. A gente sabe que não é exatamente um problema com a empresa aérea, mas sim do descuido que muitas vezes funcionários do aeroporto tem com as bagagens, contudo, eu gostaria de deixar registrado aqui. Vale uma pressão para que a qualidade desse serviço também melhore.
0	A parte de gerenciamento da informática: marcação de assentos, check in, simplesmente não funciona. Uma criança de 5ª série é melhor que a empresa.
0	Alguém comprou uma passagem usando meu nome, meu e-mail é meu documento. Que segurança tem essa cia aérea? Protocolo 230708002078
10	Ao atendimento, a resolução do meu problema é ao voo em si. Tudo perfeito.
2	Não servem alimentação adequadamente. Serviram apenas 2 cookies super pequenos e meio copo de suco super aguado. Isso para um voo de 3 horas. Péssimo lanche para uma passagem tão cara.
10	O atendimento muito bom 
10	O vôo foi tranquilo, bom atendimento,tinha wi fi na aeronave.
9	Atendimento, pontualidade
0	Zero porque precisava antecipar meu voo um dia antes da data marcada, motivo grave saúde de famíliar e tinha acento no voo e não permitiram. Mesmo provando a gravidade. Tinha para uma diferença absurda.
5	Tudo feito no momento do voo.limpeza abastecimento. Informações. Não tem TV numeração de potrona trocada sem minha autorização. Desconforto total  
1	Preços não estão convidativos... serviço de bordo fraco
10	Uma viagem confortável , todos qui fizeram parte da tripulação muito educado, graças a Deus fizemos uma ótima viagem.
10	pontualidade
10	EQUIPE 10. LANCHE BACANA, ESPAÇO BOM.
0	Paguei uma taxa para escolher o assento na aeronave e, no momento do check-in, fui informada de que outra pessoa viajaria no assento que escolhi. Fui remanejada para outra poltrona contra a minha vontade mesmo tendo pagado para escolher onde gostaria de viajar. Não bastasse ser obrigada a voar na poltrona 29, foi oferecido a mim como refeição apenas o que sobrou já que essa poltrona é uma das últimas a ser servida. Não pude escolher minha refeição e recebi um vergonhoso sanduíche de pão velho e frio com mortadela. 
6	Atendimento normal. Não conseguimos fzr a reserva com escolha do acento pelo app.  
9	Rapidez no atendimento 
8	Ponto de vista 
10	Pontualidade
10	Atencioso, voo tranquilo 
3	No último voo tinha uma conexão, mas ninguém me orientou e fui parar na saída. Tive que passar no raio x de novo. 
10	Atendimento pessoal para pessoas da terceira idade.  Muito obrigada 
10	Deu tudo certo na minha viagem, tudo muito organizado. Nenhum atraso, cheguei antes do esperado, até. 
8	Ausência de wi-fi em todos os voos 
8	Bom atendimento e pontualidade 
0	O site é muito ruim, extressa demais a gente.
5	Marquei voo e assentos com três meses de antecedência- 6a e 6b e viajamos no 22. Pra que fazer reserva se a empresa não respeita?
8	Bom preço e bom voo. Falta entretenimento a bordo
10	Facilidade para pesquisar e comprar a passagem. Bons preços.
10	Pontualidade, .e cordialidade 
9	Voo direto, horário conveniente, relação custo benefício para esse voo.
9	sempre muito bom.   
10	Bom atendimento 
10	Segurança
10	A viagem foi muito tranquila em todos os sentidos.
9	 Check-in em Goiania muito demorado. Falta funcionários para o atendimento 
6	Os snacks servidos são muito ruins. 
9	Muitos voos oferecidos e facilidade de resgatar milhas
2	Me han roto el equipaje .. un corte profundo en el bag con el equipo de kitesurf
2	Vocês dificultam demais a remarcação e o cancelamento, o que afeta principalmente quem precisa fazê-lo em situações de urgência. Problemas no site e tarifas muito altas.
8	O serviço de bordo poderia oferecer um lanche melhor em vôos acima de 2h, pois 4 bolachinhas é insuficiente ( são dois pacotinhos com 2 bolachinhas), deveria ser um lanchinho melhor na minha opinião. Pois já fiz viagens na Latan e serviram um pãozinho com frios.
0	O pessimo serviço realizado. Chegamos no aeroporto, tanto na ida como na volta com 3 horas de antecedencia e nos dois casos ficamos mais de 2 horas no check in. Os funcionarios super stressados, principalmente em Buenos Aires sem nenhuma paciencia. 
10	facilidade no check-in , atendimento ao cliente ótimo e são atenciosos com o passageiro . Espero que continue assim .
10	Tudo ocorreu perfeitamente 
5	No voo de GRU-POA, estavam vagos os assentos de saídas de emergência e perguntei se poderia usar, um membro da equipe falou que como os assentos são pagos não podem ser usados. Achei uma falta de razoabilidade, melhor ir vazio do que um cliente usar.  Serviço de bebidas e snack deveria melhorar. No trecho JPA-GRU poderiam fornecer duas opções, uma passageira pediu duas opções salgada e doce, mas a pessoa que estava servindo deu os dois snacks e disse: "se faltar volto para avisar".  O voo foi normal sem maiores problemas.
5	Assentos muito apertado e desconfortável.    Descaso com as bagagens. Inclusive minha mala foi danificada. Aeromoça nada simpática.
6	Espaço entre as poltronas muito pequeno, desconfortável.
10	O voo foi tranquilo, o atendimento no check-in e durante o voo foi cordial e eficiente.
10	O atendimento e cuidado da equipe de comissários, principalmente os comissários João Ulisses e Lorena. Muito prestativos, simpáticos, educados e alto astral. 
10	Atendimento excelente 
8	O serviço prestado que melhorou
0	Essa empresa usou de má fé comigo, fazendo eu ter prejuízo por um erro de digitação,tive que comprar outra passagem,vou processar vcs
10	Qualidade do avião 
10	Facilidade , conforto e ponrualidade
10	Pontualidade e atenção com o cliente 
3	O voo atrasou e a aeronave estava muito fria, passei frio com minha bebê de 1 ano. 
10	deu tudo certo 
3	Péssimo atendimento  no aeroporto santa Genoveva. As balanças não funcionavam tive que pegar fila, rapaz muito lento ficou em média 20 minutos com uma pessoa só . Não quis embarcar minha bagagem tive que pagar para remarcar o voo paguei 950,00. O voo muito barulhento deu dor de cabeça. Ótimo atendimento da aeromoça. Mas o resto foi um pesadelo.
2	Um.voo a noite, de e horas de duração, servirem um pacotinho com 2 rosquinbas doces? Um absurdo, uma vergonha. Passagens caras, compra de assento, mala e receber 2 rosquinbas? Me recuso. Péssimo. 
10	Bom atendimento.
10	Os lanches oferecidos, melhorou um pouco.
10	Atendimento, Pontualidade, cordialidade.
10	Nao tive problemas na compra, no embarque e no voo
1	Comprei voo direto por valor mais caro q com escalas e cancelaram o voo direto, nos obrigando a voo com escala muito mais longo e cansativo
10	Gostei de todas as etapas
8	Por ocasião do meu deslocamento o voo atrazou 2 horas muito embora justificado pela empresa, porém a justificativa era muita agua na pista do aeroporto porem continuou pousar outras aeronaves 
0	O avião estava com cheiro de vômito e vocês quebraram minha mala que foi despachada
10	Principalmente, a pontualidade da decolagem e do pouso.
7	A companhia já foi melhor, perdeu qualidade nos últimos anos apesar de ter mantido a política de preços.
6	O Ultimo voo foi cancelado sem explicações. Demorou a alocação e perdemos o voo seguimte e não foi respietada a marcação de assentos que pagamos.
10	Atendimento
10	Atendimento muito bom 
7	Troquei minhas milhas smiles pelo voo, e acho um absurdo eu não conseguir fazer check in antecipado, porque tem que comprar assento para fazer o check in.
10	Facilidade 
10	Pontualidade!
8	A temperatura a bordo estava elevada, o controle de temperatura não tinha opção, na saída, o ônibus estava lotado e desconfortável.
5	Lanche muito simples, espaço interno da aeronave apertado. Considero a Azul bem superior!  Positivamente: pontualidade!
10	Eu gosto 
2	A empresa parece estar em decadência 
5	Conforto da viagem e comodidades.
9	Muito bom o serviço.
6	A alimentação à bordo não tem qualidade pelo preço que separa pela passagem. 
7	Porque não serviram café no vôo Rio/Salvador, estava morta de sono.
10	Apesar de ter partido com uma hora de atraso, o voo chegou minutos antes do horário normal. Além disso, o cuidado com o asfalto foi excelente! Muito obrigado por uma experiência tão agradável
10	Ótimo voo
10	A pontualidade, o bom atendimento dos funcionários a bordo.
8	Ñ temos como carregar o celular 
9	Pontualidade e bom  espaço do bagageiro 
4	A demora na entrega das bagagens 
10	Eu mesma
7	Gosto muito da cia, entretanto, o fato de oferecer check in online e o serviço permanecer indisponível por mais de 48h, sujeitando os clientes ao check in obrigatório no balcão, além de desgastante é desrrespeitoso.
10	Atendimento dos comissários 
10	Facilidade na compra da passagem e atendimento
0	A tripulação de uma maneira geral não foi muito agradável! Tanto os comissarios, quanto o proprio piloto, que nao ouviamos nada que ele falava no microfone! 
0	O checkin virou uma tragédia, marcar assento um pesadelo, caiu demais os serviços! Se você compra passagens através da smiles, aí então é que não consegue fazer nada
5	Quantidade absurda de e-mails sem informações úteis sobre o voo. Quando existiu necessidade de enviar e-mail informando as 2h de atraso não o fez. 
6	ausência de tomadas usb e wi fi na aeronave 
9	Lanche sem opcao, e no voo de volta serviram so pra alguns passageiros, não bebi nem uma agua
6	O vôo atrasou quase duas horas
8	Pequenos atrasos no embarque
10	Bom atendimento prestado
10	Fui bem tratado.  
7	Muito calor.
10	Ótimo atendimento 
10	Queria parabenizar todos os comissários que foram muito cordiais e atenciosos. 
4	Por trocar constante de horário de voo. Voo direto pago, colocando com escala 
8	Atraso no voo
10	Pontualidade para embarcar, gentileza das comissárias e  perfeição do pouso pelo Piloto.
9	Deu tudo certo.
10	Tudo perfeito 
0	Fui tentar adiantar minha passagem e fui direcionada para a fila por uma atendente. Várias pessoas com fidelidade smile passaram na frente, quando chegou na minha vez a funcionária disse que estava em cima da hora mas eu já estava a 20 minutos esperando na fila, quando reclamei ela falou QUE ESTAVA FAZENDO FAVOR PORQIE EU NAO ERA SMILE. Repliquei que eu fui instruída a ir para essafipa. Um grande constrangimento. Separem as filas e treinem melhor seus atendentes. Um absurdo. 
5	Overbooking
10	Atendimento, prestatividade da tribulação.
9	Viagem pontual, sem atraso.
5	Aeronave sem internet, assentos muito apertados!
7	O cartao de embarque irrita um pouco. Pq ele acopanha o modo escuro do celular e fica dificil pra ser lido pelos equipamentos. E tb nao pode ser printado nem mantido aberto no navegador. Necessitanto ser recarregado toda vez.
6	Aplicativo para celular péssimo e não consigo alterar a senha do meu login, seja pelo celular ou pelo app. 
9	Um bom atendimento do check-in a comissária de bordo. 
8	lugar das portarias apertado.
10	Atendimento,educação o conforto foi tudo maravilhoso 
7	Faltou clareza na hora de vender a passagem promocional, no voo após a decolagem o ar condicionado ligado porem quente, deixando o ar muito seco e ambiente quente.
10	Equipe de bordo atenciosa, competente, pontualidade.
7	When i Change for a new flight the service Was very very slowly
10	Potualidade e ótimo atendimento da equipe a bordo
0	Péssimo atendimento no aeroporto de Foz do Iguaçu. 
7	Falta de entretenimento a bordo 
9	O desembarque deveria continuar igual ao período da pandemia, de 2 em 2 fileiras, uma vez que educação dos passageiros impacta no processo de saída da aeronave.
10	excelente atendimento, pontualidade.
10	Deu tudo certo
10	Porque normalmente saí no horário e chega no horário ou antes do horário estabelecido.
10	Atendimento rápido e Cortez de toda a equipe! Voo com segurança e assíduo!
0	Péssimo atendimento no balcão e na aeronave. Fiz compra de assentos confortos pois estava com uma criança de 1 ano, outra de 10 e uma idosa de 90 anos, sendo que os assentos foram todos trocados aleatoriamente, ficando todos desassistidos. 
6	Tive um problema  de divergência  entre a marcação  do assento .Selecionei e foi confirmado  o assento 9C , no entanto ao embarcar verifiquei  que  essa marcação foi desconsiderada e  me deslocaram para um assento  no fundo  do avião (32 A)
8	Demora no embarque!
10	Atendimento a bordo.
9	Cortesia pontualidade nos horários 
8	Pois mudaram meu voo, dias antes. Eu havia pago por voo diurno direto, e queriam me mudar para voo com escalas. A empresa de viagens ainda conseguiu mudar, e me mudaram para voo noturno. Mas os valores pagos por um voo mais caro, não foram ressarcidos.
10	Vocês são 1000!!! 
10	O que me motivou a dar essa nota, foi o bom atendimento e conforto oferecidos durante meu voo. 
10	O voo foi pontual, a tripulação, educada, não houve intercorrências em relação à mala, ao embarque ou ao desembarque. 
0	Atraso em voo , estava indo para o velório da minha tia junto com a minha avó de 68 anos, sem assistência alguma !
10	pontualidade 
10	A organização  e  atenção  dos funcionários. 
10	Bem atendidos. Equipe de bordo excelente. Lanche poderia ser um pouco melhor.
10	Aeronave relativamente nova e certificada com a segurança da Boeing, boa organização da equipe em terra no Aeroporto de Guarulhos e transparênciade informações compartilhadas pela tripulação ao longo do vôo 
5	App ruim é de difícil utilização  Comprei voo direto, cancelaram o voo, não fui avisada e me colocaram em um voo com conexão. Desorganização no embarque em Salvador 
7	Vocês precisam melhorar o serviço de quem paga pela cabine premium. Por exemplo, na TAM, adquirindo esse serviço, além da prioridade no check in, o lanche servido e diferenciado.
8	Voo no horário, aeronave nova, check-in com tempo de espera razoável, embarque sem respeito à prioridade, mas rápido. Assento com internet, serviço de bordo adequado para voo de menos de 3 horas.
10	Pontualidade!
0	Fui obrigada a despachar a mala e quando entrei no avião tinha vários lugares disponíveis para colocar inclusive tirei fotos, os comissários permitem que as pessoas coloquem mochilas e até travesseiros no compartimento onde tem que ir bagagem e os últimos a entrarem são obrigados a despachar mala, eu tenho direito a despachar sem pagar, mas tenho o direito também de escolher não despachar, não houve solicitação de voluntários p/despachar simplesmente obrigaram os últimos e ainda havia lugares para colocar bagagem.
5	As poltronas não tinham apoio de cabeça, conforme anunciado.
8	Atraso no vôo
9	O atendimento.
5	Atrasado na ida e cancelamento de voo na volta
10	Qualidade do atendimento e pontualidade. 
5	Mucha demora al realizar el chech in, casi dos horas de cola. Mala calidad de los alimentos que sirven en el vuelo. No ofrecieron nuevamente bebidas.
8	Fila check in confusa, não acho justo passageiros atrasados terem prioridade de atendimento
9	Pontualidade e cordialidade dos tripulantes.
10	Precisão nos horários ,gentileza dos comissários .Uma sugestão -sempre adiciono as poltronas confort no pacote ,entretanto sugiro que quando vagas após o fechamento do voo elas fiquem liberadas para compra no propio voo para clientes ouro /Diamante.
8	Bom atendimento e qualidade do vôo. Mas houve atraso na ida.
10	Pelo excelente servico prestado
10	Pontualidade, voo calmo. 
9	Tudo certo, horário e etc. 
9	atendimento e promoções
5	Complicação para comprar uma simples bagagem 
0	A minha bagagem demorou mais de 1 hora para ser restituída e foi danificada pela companhia 
10	Sai pontualmente. Porém a fileira 3 que fiquei não era propriamente premium 
8	impossibilidade de fazer o chck in.....site não atualiza.... trava....
0	Impossibilidade de antecipar voo para categoria Prata, mesmo tendo muitos assentos vagos.
10	Vôo muito bom, tranquilo e tripulação excelente.
9	Pontualidade , praticidade check-in 
0	Me cobraram 2 passagens para o mesmo acento, tratamento dos funcionários 
7	Houve atraso em nossa saída de SP - Congonhas, e ao chegar no aeroporto para despachar uma mala a funcionária ao inves de me indicar como resolver a questão, pois cheguei próximo ao horário do início do embarque, preferiu me dar sermão de que eu deveria chegar mais cedo. A resposta clara seria mais importante, tendo em vista o propósito da função da atendente. 
10	Pontualidade no voo,  atenção das aeromoças e organização.
10	Todo serviço muito bom, prestado com excelência.
9	Nada no mundo é perfeito ... sempre temos falhas.
9	A compra da passagem pelo site foi ok, porém o aplicativo apresenta muita instabilidade, quando tentava ver o meu voo, dizia que eu não tinha nenhuma reserva, depois quando fui fazer o check in, ao finalizar dizia que tinha dado errado, mas ao voltar a página inicial, o check in já tinha sido feito.
10	Foi uma ótima viagem 
8	Presença de entretenimento a bordo
9	Satisfação
8	Pontualidade 
7	Embarque muito confuso. Funcionários não conseguiram organizar o embarque. Dentro da aeronave clientes com malas muito maiores q o permitido.
0	Porque tanto na ida quanto na volta eu na hora que efetuei check-in via aplicatio marquei assentos na fileira 10 e automaticamente fui colocado na ULTIMA fileira! gostaria muito de saber o motivo. Pois sinceridade não custa nada, se eu não pudesse viajar naquele assento não deveria me dar opção de escolher!
10	Tudo certo, boa recepção, bom voo, pontual. 
0	Péssima experiência.  Quebraram minha mala, alteraram meu voo sem avisar.
9	Pontualidade 
10	Pontualidade, cortesia da tripulação e também em terra, aviões novos.
6	Voo atrasado e ter que despachar a bagagem de mão obrigatoriamente. 
8	Não consegui guardar o cartão de embarque. Toda hora eu tinha que pedir para o e-mail emitir o Cartão.  Podia ser encaminhado para o bloco de notas ou para área de leitura. 
7	Cancelamento de voo original 
10	Viajei com a minhas esposa e três filhos, tivemos uma experiência muito boa.  GRAÇAS A DEUS  DEUS ABENÇOE
7	Serviço de bordo da pior qualidade.
10	Equipe muito atenciosa, voo tranquilo e bem servido 
10	Excelente experiência, como sempre!
10	Ótimo atendimento da tripulação!
8	Escala foi muito apertada e tivemos  que correr para fazer.
4	Depois de vários e-mails recebidos falando sobre “mimos” e Wi-Fi, cadeira conforto, etc, viajei 2:40h em um avião antigo, cadeiras “conforto” apertadas, etc. O avião estava lotado e sem espaço pra sentar direito na poltrona. 
6	a não liberação no check-in antecipado e dificultando muito no aeroporto de Congonhas que os colaboradores muito mal treinados e sem noção das orientações passadas jogando os passageiros de guichê a guichê sem sentido e não resolvem nada
10	Boa tarde tem um bom atendimento  
1	Alterações no voo sem a antecedência necessária, já estava no aeroporto e só não levaram zero, por causa da boa vontade dos funcionários que me almoçaram em outro voo. 
8	As aeronaves novas, o atendimento solicito e o tempo de voo excelente!
5	Falta de organização e preparo dos funcionários que atendem o usuário na ponta 5
10	Pontualidade
10	Sem nenhuma intercorrência
10	Tudo perfeito horário, recepção dos comissários 
9	Aquisição fácil pelo site/aplicativo. Lamentamos as trocas frequentes dos lugares que compramos, por 3 vezes.
10	Voos no horário, boas aeronaves, boas opções
10	Pontualidade! Facilidade para o check in e despacho das bagagens, aeronave nova e bem confortável! O ponto a desejar foi a tecnologia na aeronave! Sem TV e sem Wi-Fi!
1	Tive meu voo trocado, precisei ir até o aeroporto para trocar. Não consegui falar no telefone e não recebi e-mail para troca da senha (já que tinha esquecido a cadastrada) O lanche foi muito mais básico, que todas as outras companhias aéreas. 
10	Atendimento sensacional, especialmente da tripulação que fez o trecho São Paulo - Belo Horizonte. Deixo aqui meu enorme agradecimento pela forma como trataram a mim e à minha esposa, mas, principalmente, minha filha Isabella (4 anos). 
10	Voo tranquilo e boa recepção 
10	Sou bem recebida e bem tratada.
10	TD muito bom atendimento 
10	Pontualidade na saída e chegada do voo, atendimento no checkin.
4	Foi avisado em cima da hora a alteração do voo. 
10	Sempre pontual e com a entrega que preciso 
8	O vôo foi muito bom. Pontual e com lanche muito bom para o trajeto. Só não foi 10 pela ausência do entretenimento na poltrona 
10	Voo tranquilo e sucesso no pedido de antecipação no horário. Pontual.
10	Voo pontual e bom serviço do pessoal em terra e no ar .
4	Falta de comunicação da empresa sobre o atraso da aeronave para o embarque, depois outro atraso no momento da decolagem por causa de um problema técnico que precisou de manutenção e por fim meu gasto dobrado com a internet on-board, pois comprei internet até o final da viagem quando o avião se preparava para decolar (1ª tentativa) e, por conta do tempo perdido na manutenção, minha sessão expirou e tive que comprar internet novamente.
8	Voo pontual, equipe muito cordial, o lanche a bordo necessita melhorar, entregar 4 biscoitos água e sal é muito estranho.
10	Excelente atendimento e pontualidade 
10	tudo perfeito! 
10	Foi uma viagem rápida, chegamos antes do horário previsto, fomos muito bem atendido e a aeronave muito bem cuidada.
10	Pontualidade
2	Comissário de vôo SUPER GROSSO com os passageiros!!! Um senhor calvo de óculos, não me lembro o nome.
10	Check-inn nos totens de fácil manuseio, atendentes e comissários gentis, e pontualidade
9	Gosto da companhia e sou cliente, porém nos meus dois últimos trechos comprados e feitos, houve atraso de quarenta minutos a uma hora.
10	Pontualudade, valor da passagem e atendimento 
10	Tripulação refletiu não apenas os valores da companhia, assim como atuou de forma precisa, empática e responsável durante toda a etapa de voo.
8	aeronave nova, pontualidade voo e tripulação simpática
0	Fiquei muito triste de ser cobrada na página da conta do meu esposo cpf 118 49320691 Carlos Alberto Gonçalves Mageste , a única opção a ser selecionada de pagamento para a segunda adicionou em 10000 ( dez mil milhas). Aceitei por tentar agilizar meu checkin , já que a mala é um pouquinho acima do padrão , mas aceito para despacho gratuitamente  por estar com menos de 10k. Para mim uma mala com até 10kg tem que ser levada a bordo com a possibilidade de depacho no momento do embarque a aeronave. Gostaria por favor do reembolso desta taxa de 10000 milhas equivocada que paguei!!! A página não deu a opção de pagamento em cartão de crédito! Muito triste e decepcionada com a falta de clareza no on line e nem na divulgação desta regra de cortesia no despacho da mala no check in com malas pequenas e abaixo de 10quilos.Sentindo roubada!!!   Sandra Mageste 
5	Falta algumas coisas para melhorar. Houve atraso no embarque Congonhas Goiânia. O lanche é tão pouco que não dá para nada e tem pessoas que sai de casa sem nada comer e muitas moram distantes dos aeroportos, viajam horas para chegar na hora e viajam com fome. Favor rever esse mimo lanche sem alterações no valor da passagem.
5	Atraso no voo, além de não tem local para colocar a bagagem de bordo de todos os passageiros, incluindo a minha. Estava sentada na poltrona 6 e colocaram minha mala na poltrona 29. Tive que esperar todos os passageiros sairem para poder pegar a minha mala. 
0	Comprei espaço mais conforto porém não houve conforto.  Quase metade do avião teve acesso prioritário (por lei), quando entrei na aeronave não tinha mais como guardar minha bagagem no bagageiro do meu assento. Tive que colocar em um bagageiro bem atrás e na hora de sair tive que solicitar que a equipe de bordo permitisse que eu retirasse a bagagem antes que o restante da aeronave desembarcasse.  Os assentos mais conforto estavam ocupados em sua totalidade, sendo a maioria de pessoas usando “casacos smiles”. Meu assento não foi de graça. 
10	Atendentes atenciosos, educados
8	Oi gente , Muito tranquilo . Viagem Excelente. Mas o lanche … nossa… 
6	Serviço de bordo é péssimo, quando comparado com a Azul. O voo atrasou.
10	Confiança na empresa
0	Meu voo era pr 10:00 horas da manhã do dia 09/07 cheguei no aeroporto 08:00 da manhã e mim falaram que eu tinha perdido o voo fiquei rodada até 13:55 da tarde com um criança é uma idosa isso foi humilhante pra mim .
10	O atendimento das comissarias e da atendente de balcao
10	Tive um problema na conexão e perdi o voo para Congonhas Florianópolis e fui muitooooooo bem atendida por um funcionário de nome Edmilson. Sou pessoa com Deficiência e fiquei em pânico com a situação e o senhor Edmilson me acalmou e me acolheu e resolveu meu problema 
6	Podia ter wifi e uma televisãozinha diminuir a ansiedade.
10	Pontualidade e atendimento 
4	marquei meus acentos com antecedencia e alteraram nossos lugares 
9	Disponibilidade e simpatia do pessoal do balcão e dos comissários. 
5	cliente diamante, esperando 1/2 hora na fila pois só tinha um atendente é brincadeira.
3	Demora no check-in. Aplicativo não funcionou, totem não funcionou e no balcão o atendente não soube explicar o motivo, além de não garantir que no vôo de retorno isso não iria acontecer. 
7	Deveria, ter avisado antes sobre o pagamento da bagagem. Tive que pagar 140 reais na hora. Fiquei chateada 😞 
7	Vocês me venderam a passagem a quase dois mil reais, achei que o voo estaria cheio mas o avião estava vazio. Porto Seguro, alta temporada até entendo mas precisa exagerar 
7	o voo em si foi muito bom, mas o despacho de bagagem estava confuso e não permitiram despachar antes de 3h do voo, mesmo o check i n estar aberto. Para um voo as 6 da manhã, e nós que chegamos antes (como solicitado pela cia), não tivemos tempo nem de aproveitar a sala vip e descansar um pouco. 
10	Ótima viagem
10	Embarque na hora e organizado Avião confortável  Funcionários simpáticos 
10	Satisfação
10	Pontualidade Equipe de bordo gentil
7	O problema, já  descrito em outra pesquisa, é  sempre a bagagem, que chega como fecho de segurança da mala aberto.
6	poltronas apertadas app lento e bugando para fazer check in
8	Poderia ter dado um 10, mais tenho 62 anos e sempre fui enquadrado no grupo 5 o último a embarcar 
8	Atendimento e vôo normal 
10	O ótimo atendimento e orientação que tive durante o trajeto 
6	Na hora do checkin um dos assentos foi marcado diferente do que eu assinalei. Tentei por diversas vezes mudar o assento mas o sistema dava erro toda hora que eu tentava alterar a configuração do voo. Tive que cancelar o checkin e fazer novamente.
10	Muito bom atendimento
0	Seu site e aplicativo são um lixo que perturba muito a experiencia do cliente.
10	Excelente atendimento 
8	Por que os passageiros prioritários foram chamados, mas depois do controle de passagens e identificação ficaram todos contidos no tubo de descida que leva ao avião, de pé e com as malas escorregando por muito tempo sem ninguém explicar o que estava acontecendo.
7	Produto usado para limpeza do ar me causou alergia. Vi outros passageiros espirrando. 
10	Pontualidade e atenção ao cliente.
0	O péssimo atendimento e desrespeito. Precisei alterar o meu voo e não permitiram e ainda cancelaram o voo de volta. Conclusão: paguei novas passagens, com valores equivalentes a uma viagem para a Europa. Entrarei em contato com a ouvidoria para ressarcimento.
9	A única coisa mesmo que não deixa eu dar nota 10 e pelo fato de não servir um Snack legal, pois na viagem deram bolacha de agua e sal tipo de hospital. 
5	Problemas na impressão do cartão de embarque; falta de pessoal para o atendimento dos passageiros.
5	Vocês poderiam se passar por cliente e sentir o descaso do atendimento da Atendente Simone, terrível, andei de um lado para o outro, a única pessoa que queria ajudar era Sra. Glória, porém Atend Simone ter um péssimo atendimento. Se passem por cliente e vejam a frieza dessa atendente. Triste, figuei aflito, angustiado e percebi a falta de empatia da atendente que jogava o problema para outra pessoa sem querer resolver. Depois de muita insistência ela resolveu como se eu tivesse pedindo favor. Experiência terrível. 
6	Voo atrasou 
10	Ótimos funcionários de bordo
8	Tv… tinha que ter nas cabeceiras dada poltronas!
10	Tudo perfeito.
10	Pontualidade e bom atendimento 
10	Voo tranquilo, aeromoças muito educadas, ótimo atendimento
10	Excelente companhia aérea. 
10	Muito tranquilo! 
1	O app está terrível e o gerenciamento de voos especialmente para alterações é extremamente difícil.
10	Pontualidade e atendimento. 
9	No meu voo da volta, o comissário de borda foi incrivelmente atencioso. Infelizmente não peguei o nome dele, mas era um rapaz negro. Ele foi muito atencioso, minha esposa estava um pouco desconfortável pelo calor e ele prontamente nos trouxe água. Vi ele ser solicito com outros passageiros tbm.  Gostaria de passar os elogios para ele.
10	Facilidade na compra da passagem, o tratamento dos comissários de voo e pontualidade na chegada dos destinos 
9	Pela qualidade.
2	A aeronave estava suja no banco e bandeja de alimentação
10	O atendimento no check in no aeroporto foi excepcional
5	A viagem foi ótima e todos foram muito gentis mas na chegada em SP eu fiquei por muito tempo esperando uma cadeira de rodas para desembarcar. A nova tripulação estava embarcando quando chegaram para me levar. O Voo chegou as 16h30 e eu encontrei minha filha as 17h40. 
10	Muito boa a experiência, sobretudo no Lounge. Que abra em mais aeroportos.
9	pontualidade, serviço e conforto
10	Atendimento. 
2	Fizemos essa viagem com 3 malas e as 3 foram danificadas. Já abri a reclamação assim que cheguei e espero que isso seja resolvido da melhor maneira. Além disso o voo saiu com atraso de Natal. 
5	Tempo de espera para despacho de bagagem e alimentação durante o voo
6	Mudaram o portão em cima da hora, tive que descer em cima da hora com 2 crianças, pegar aquele ônibus até o avião e ainda ficar na chuva esperando a fila pra embarcar no avião 
8	Atendimento bom por parte da tripulação , espaço entre poltronas razoável, serviço de bordo ok para o trecho, mas o sistema de reserva de poltrona eh horrível. Precisei passar no balcão de check in para realizar o procedimento de um dos passageiros, na volta não foi necessário, pois o check in online funcionou normalmente.
8	Não consegui comprar o pet porque nem o site e nem o aplicativo funcionam p compra de pet posterior a compra do bilhete
9	No voo de volta, não tinha como carregar o celular, mas o voo saiu antes e chegou antes do horário previsto. 
10	Ótima viagem.
7	Atraso de 40 minutos 
10	O nom atendimento 
9	o atendimento dos comissários de bordo e equipe de solo, são ótimos. Não houve atraso significativo, limpeza e organização interna perfeita e ninguém foi obrigado a despachar mala de mão - foi um ação voluntária. Não dou 10 por acreditar que essa nota seria por um atendimento que superasse minhas expectativas e por conta do lanche de bordo - poderia sempre ter a opção doce ou salgado - sou diabética. 
8	Atraso no segundo voo 
10	Cumpriu ibises liters com o contratado sem atrasos ou contratempos. 
8	os serviços aeroportuários ainda estão muito ruins. Mesmo para os preferenciais por lei está ruim. Muito tempo de pé na fila. Depois que sai para o finger  ainda fica em fila no próprio "finger" até terminar limpeza ou algo mais. Qdo vai de ônibus até o avião acaba qualquer prioridade. A saída organizada só é organizada até a fila 10 ou 12, ou no máximo à 17 depois relaxa. Não são os passageiros mas o pessoal de bordo que relaxa. Despacho e malas tem pouca gente para atender. Um caos.
9	O atendimento
8	Pontualidade, só gostaria que a medida de sair da aeronave foi suspensa. Quando avião é evacuado ao chegar no destino a saída por fileira era muito melhor. Não somos um povo educado. 
10	Preço e disponibilidade.
8	Foi muito bem. O despacho de bagagens na hora do embarque. A pontualidade. A atenção dos funcionários.
7	Atraso na decolagem em mais de 30 minutos. 
4	A cia aérea praticamente obriga a gente a despachar a mala, alegando que não tem espaço, mas entramos na aeronave e vimos espaços disponíveis! 
8	Voo adequado para minha data
10	Voo agradável, sem problemas.
0	Devido ao atraso do voo de vocês perdi minha conexão internacional onde eram 4 passagens executivas.. para conseguir embarcar no próximo voo tivemos que fazer um downgrade e não tivemos restituição de valor.: aguardo um retorno 
1	Vou atrasou, não teve informação para voucher 
10	Voo saiu no horario, teve serviço de bordo e ainda tivemos quase nada de turbulencia. 
9	Pelo conforto e atendimento.
2	Atraso , de mais de uma hora 
9	Embarque rápido, voo saiu e chegou antes do horário previsto.
10	Pontualidade
9	Atendimento nos guichês, no embarque e dentro do avião 
10	O voo foi ótimo, apesar do mau tempo .
6	Tempo de check in pessimo . Muitos voos só mesmo tempo , uma fila interminável com passageiros quase perdendo seus voos . Ficar uma hora e meia na fila para fazer check in é inconcebível !!!
10	Simpatia, pontualidade e boa prestação de serviços.
4	O voo foi cancelado, sem que qualquer justificativa tenha sido apresentada pela companhia. Não houve nenhum suporte da companhia no processo, deixando-nos (passageiros) com todo o trabalho de recolhimento de bagagem, busca de informações, etc. Sem falar na angustia de saber se haveria voo no mesmo dia e de forma breve. No meu caso, que estava viajando com um idoso com Alzheimer, a falta de organização e empatia da companhia para com os passageiros, traduziu-se em momentos de angustia e estresse desnecessário. O mínimo que esperaria seria uma comunicação bem-feita e apoio aos passageiros durante o rearranjo do voo.  
10	O nosso vôo atrasou e nos colocaram em um vôo direto para Maceió o nosso seria de 5 horas e meia, escala em Sampa voar direto 2 horas e 10 foi Maravilhoso.obrigada
10	Muito boa a experiência:)
9	Pontualidade e bom atendimento 
10	Pontualidade  Comissários atenciosos, educados…
8	Ótimo atendimento 
10	Foi fácil comprar as passagens, vôo pontual, comissários simpáticos e prestativos, bolachinha gostosa 😋. 
9	Gostei do vôo.
0	O extravio da minha mala e a espera de 2:30
10	Tudo.
10	Ótimo atendimento
10	Segurança 
5	Assento 20D:   o assento não oferecia reclinação. Tenho 1:91 de altura, absolutamente normal com 81 kilos e o espaço oferecido é indecente tendo pedido no check-in um lugar adequado para minha altura. O esspço oferecido para a bagagem de mão não oferecia a minima disciplina por parte da tripulação. O lanche oferecido em voo int´l é algo inaceitavel em termos de qualidade e opção de alternativas mercadologicas. O avião não é moderno ou não adaptado para tecnologia de jogos e bons filmes. Pontos positivos foram a pontualidade e aterrizagem perfeita em Florianopolis.
7	Ainda faltou melhoras em alguns itens para a viagem.
10	Satisfeito prioridade me ajudou e me  levou local  sou especial surdo. Já agradeço 
3	Desorganização na fila, demora para acomodar as bagagens, grupos de prioridades sem averiguação.  Organização da fila pareceu boi querendo entrar em brete, uma falta de respeito e organização
1	Atraso, falta de informações e funcionários para orientar, snacks horríveis de verdade seria melhor só oferecer as bebidas.
9	No aeroporto teve um tumulto leve, faltando 20minutos para decolar trocaram o portão, fora isso nada a reclamar 
9	Tem tudo para ser 10, pode melhorar o check in. Informações confusas dadas na chegada antes da chegada ao balcão 
1	Cancelamento do voo e longa fila para resolução. Além do atraso
6	Muita bagunça na hora do embarque
3	Fomos colocados no último assento próximo a cozinha e ban, muito apertado.
10	Atendimento Excelente 
10	Pontualidade, gentileza dos comissários e serviços de bordo.
10	Pontualidade, tranquilidade no vôo, velocidade na entrega das malas
6	A chegada em Guarulhos foi muito tumultuado. Chegamos no finger, mas nos colocaram para sair de escada, e somente pela porta dos fundos.  Experiencia muito desagradável. e fomos com um ônibus muito velho. 
10	Pontualidade nos horários preço também 
9	Bom atendimento
7	Pelo simples fato ,vcs deveriam fazer o despache de todos os passageiros,  dentro do avião só deveriam entrar com bolsa de mão,  fica muito amutuado pra entrar e pra sai do avião 
7	Atraso no embarque de Florianópolis.
9	PONTUALIDADE E CORDIALIDADE DA TRIBULAÇÃO
10	Pontualidade 
4	NÃO CONSEGUI FAZER O CHECKIN ONLINE
1	Demora no embarque (profissionais em treinamento) e quem estava treinando falando que o atraso no embarque seria culpa deles, aeromoças falando mau de clientes na frente de outros clientes, e o lanche é medíocre. 
7	Observar o atraso de entrega da mala, em Congonhas.
9	O ATENDIMENTO, PREÇO DO SERVIÇO E PONTUALIDADE.
10	Ótimo serviço 
5	Comprei o lugar + conforto e que isso poltrona abertadissima 
7	No aplicativo falava que tinhamos direito a 3 malas por passageiro e chegando no guichê a atendente falou que apenas meu marido tinha direito a 3 malas. Tivemos que esperar por mais de 15 minutos ela conversar com a supervisora dela, para falar que estava abrindo uma exceção para nós. O aplicativo e o sistema dos aeroportos precisam se conversar e passar a mesma informação para os clientes e funcionários.
6	Demorou MUITO o check-in, quando cheguei em Manaus para a conexão estava sem acento para continuar a viagem, com destino a Brasília, tive que sentar no na fileira 33, sendo que estava acompanhando minha mãe de 86 anos com necessidades especiais, que seguiu viagem sozinha na primeira fila.
2	Atraso demais
10	O atendimento 
0	Meu vôo era 6hs da manhã e cheguei pra fazer check in as 5:05hs e não me deixaram entrar mais no vôo por causa de 5 min de atraso...paguei uma multa abusivamente alta por isso e me colocaram no vôo das 6:30hs...o horário que eu fiz check in desse vôo foi as 5:55hs! 25 minutos a mais do previsto...empresa porca e abusiva. Quando é do interesse de vocês pode tudo (inclusive atrasar 25 min do check in e não acontecer nada), mas eu com duas crianças não consegui entrar no meu vôo com 5min de atraso e ainda paguei uma multa que eu nem tenho dinheiro pra pagar. 
9	Os serviços prestados.
10	O atendimento é vip, o atraso foi o menor possivel, emfim, uma otima experiencia.
10	Pontualidade, organização. Sugestão: além do desembarque  por fileira poderiam sair ,em seguida, os passageiros que tivessem despachado suas bagagens de até 10 kg. São os que não aceitam despachar que interrompem e atrasam a saída.
8	A recomendação é devido as experiências de viagens, logicamente comparando com outras empresas aéreas.  
10	Pontualidade
7	O voo em si foi perfeito,  mas a partida atrasou, fomos despachar uma mala, a fila era imensa e mesmo chegando ao aeroporto com bastante antecedência  ( mais de duas horas) achei que não conseguiríamos embarcar pois a fila era enorme, poucos funcionários atendendo e a fila não andava.
10	Serviço em geral
10	fui muito bem atendida 
9	pontualidade
10	O voo foi super tranquilo e os funcionários muito atenciosos. O serviço de bordo também estava bom!
10	Fui muito bem atendido pelas pessoas com as quais tive contato e a empresa cumpriu com os horários. 
10	Tudo correto e perfeito.
10	A viagem foi muito tranquila 
10	Pontualidade 
7	Não havia entretenimento a bordo, apesar da propaganda via e-mail. Inclusive é algo recorrente nos meus últimos voos. Há um bom tempo que não pego voo com entretimento disponível via celular
9	Meu voo foi super tranquilo. Tripulação simpática. Poderia melhorar o lanche. 
8	Preços andam altos, voos com atrasos.
9	Atendimento da tripulação com muita educação e cuidado com a segurança e conforto dos passageiros
10	Voo direto e o preço.
9	Bom atendimento, viagem confortável, inclusive, tempo do voo como previsto!
7	Passagem cara. Falta de emissão de nota fiscal real. Assentos estreitos demais para pessoas de tamanho normal. Positivo: pontualidade, comissárias profissionais, aeronave limpa.
4	Estou muito triste duas malas zero minha estragou Uma fez um furo e a outra riscou inteira. Primeira vez de uso. O outro dois amigos q estavam juntos uma da mala deles veio ensopada que a roupa até molhou.
9	Não consegui comprar a bagagem antecipada, pois não estavam liberando online. Meu celular não libera chamada para 0300 e eu moro distante dos pontos de venda físicos.
8	Foi um bom custo-benefício até o momento. Conseguimos um preço intermediário e o voo chegou no horário previsto; apesar disso, as poltronas são meio apertadas e havia muitas crianças gritando no voo (sei que está última não é responsabilidade da companhia aérea, mas torna o voo menos agradável). 
10	Voo pontual. Embarque e desembarque organizado. Assentos limpos e organizados. Sem reclamações!
10	Pontualidade
0	Cancelaram o meu voo e me realocaram em um que atrapalhou o meu horário de trabalho. E pra piorar: eu que tinha comprado cadeira conforto mais fui jogado na última fileira e os comissários de bordo falavam que não podiam fazer nada. Total descaso e perda de dinheiro que nunca vou ser reembolsado.   Meu desejo é que essa empresa deixe de existir. 
10	Pontualidade e cortesia da equipe de bordo
2	O vôo teve atraso, e o avião estava com bastante criança de colo e idosos, mesmo o avião foi estacionado muito longe de onde deveria ter parado, tendo que pegar ônibus com crianças não foi legal.
7	falta de organizacao, cancelaram um voo meu e me avisaram 1 hora antes de eu embarcar
9	É uma boa empresa aérea 
9	Tudo transcorreu de forma tranquila
10	Praticidade.
1	Atraso de voo. 
10	o voo foi tranquilo, o staff bem legal, gostei que avisaram que ia atrasar o voo por sms, eu estava atrasada para ir para o aeroporto, deu um alivio no caminho até la.
0	Atrasos 
0	Tive mala violada 
10	Compromisso, horário, serviço.
7	O alto custo em trocar a passagem, a latam é mais flexivel.
9	O CONJUNTO DE ATENDIMENTOE VOO 
10	Pontualidade, respeito com os questionamentos dos passageiros, simpatia, Pilotos e comissários bem humorados e educados... Adorei o Piloto ter explicado que haveria uma zona de turbulência. Avisando antes os passageiros já sabem que está dentro do previsto.
10	Tudo ok 
9	Fui atendido muito bem pelo pessoal de terra. Mas o pouso do comandante em navegantes foi muito ruim. Jogou a aeronave na pista. Na volta o comandante fez um belo pouso. 
8	Devido a qualidade do atendimento a bordo
10	Excelente atendimento e voo bem tranquilo 
5	Nessa viagem eu daria 5,0. Pois comprei pra viajar pelo início da manhã, e foi mudaram para o final da tarde, me causando transtorno. Também esse 5 é pela viagem que fiz em julho do ano passado, pois cheguei 55 minutos antes do vôo e não pude mais fazer o check in. Perdi a viagem e pra remarcar pro outro dia, paguei quase que o valor da passagem. Um absurdo. Quando o erro é nosso não tem perdão e ainda pagamos caro por isso. Quando o erro é de vocês temos que aceitar calado se não quiser perder o dinheiro. Por isso. Obrigada.
5	Insatisfação com a cabine. A cia não disponibiliza mais conforto para poltronas. Fica muito difícil viajar dentro do Brasil. Apesar de meu marido ser da categoria diamante, viajar na confort  numa fileira de 3 pessoas é muito apertado. 
9	Sempre pode melhorar. Nunca do 10... Mais melhor empresa aérea de voos nacionais no Brasil. 
10	sempre bem atendido. 
6	Cheguei em Guarulhos de voos internacionais longos e na hora de despachar a bagagem as esteiras estavam quebradas e as máquinas pararam de funcionar, fiquei muito tempo em pé na fila até que o procedimento fosse precariamente restabelecido.
6	O site e o APP tem muitos problemas de funcionamento. Não consegui marcar meu assento antecipadamente. Apresentava erro e pedia para fazer login novamente. Tentei em 3 Browsers diferentes e no app no Iphone 
9	Fui bem atendido e o voo foi ótimo. 
10	Atendimento e eficiencia
9	Tive minha mala rachada   Tive minha mala rachada    
9	Pontualidade, opções de voo, serviço de bordo. Mas é necessário um pouco mais de cuidado com as bagagens despachadas. Quando cheguei na minha casa, aqui em Fortaleza, após conexão em Brasília, observei que as rodinhas da minha mala haviam sido quebradas. Possivelmente, na hora da transferência entre as conexões, que foi um pouco apertada. Saí de Curitiba usando as rodinhas de boa, mas quando tirei a mala da esteira, logo coloquei no carrinho do aeroporto e pro porta-malas do meu carro. Quando tirei do carro, para utilizar as rodinhas, o 'trem de pouso' caiu. 
8	Bom, mas atrasou a volta. 
10	Atendimento e pontualidade
9	Qualidade do serviço 
6	O aplicativo é péssimo. Comprei bagagem antecipada, mas quando fui emitir o ticket pra despachar rapidamente o sistema não identificava. Precisei ficar um tempão na fila.
9	Pontualidade e cordialidade dos comissários.
8	Porque atrasou o voo e na hora de ir embora começou chamar por fileira, mas como minha mala foi colocado mais no fundo não esperou eu buscar pra sair.
3	Aviao vazio cheio de lugares no bagageiro e rapaz do embarque me dizendo que nao havia mais espaco nos bagageiros. Ele foi super arrogante e sem educacao. Pessimo atendimento.
10	Gosto da pontualidade 
7	Atraso e quase prejudica o voo seguinte
1	Atraso, péssimo atendimento e burocracia 
10	Otimo atendimento e pontualidade!
10	Sem atrasos.
10	O bom atendimento da tripulação 
0	No meu voo 1175 de 09/07 de IGU para GRU, fui informado pelos funcionários que meu assento foi alterado de última hora, pois os funcionários haviam trocado com outro passageiro. O problema é que eu havia comprado com dois dias de antecedência e isso causou um transtorno pra mim e para os outros passageiros.
0	Aeronave antiga.. espaço entre as poltronas muito curto .. pouquíssimas opções de snacks diferentemente da concorrente azul 
0	Os valores das passagens só tem aumentado e o serviço caído, tinha cadeiras vagas e solicitei a troca e me foi negada. Como tbm vocês deveriam ter vergonha de oferecer cream-cracker como lanche.
0	Nota 0 pois estava em 4 passageiros (2 adultos e 2 crianças), utilizei de 3 malas de mão, pra uma viagem de 4 dias. Quando estávamos no gate, pra entrar no avião, fomos avisados que 1 mala precisaria ser despachada, pois foi avisado que estavam com falta de espação, porém éramos do grupo 3, ou seja, ainda haviam outros grupos e já não havia mais espaço? Eis que ao entrar na aeronave, havia muitos espaços vazios nos compartimentos próximo ao meu lugar. Por estar com criança, voo a noite, desci da aeronave pra ir até o balcão e o carregador passou com minha mala e mais 1 de outro passageiro, ou seja, apenas 2 foram despachadas. A equipe falou comigo na pista, próximo ao compartimento de malas e informaram que não poderiam fazer nada. Tal situação me deixou muito irritado, pelo desalinhamento entre tripulantes e equipe do balcão, pois havia espaço nos compartimentos, pela equipe de atendimento em terra, que enquanto falava comigo, o carregador passava com minha mala e mesmo eu questionando "aquela mala, não quero despachar pois há espaço", simplesmente me ignoraram e seguiram. Ao chegar em São Paulo, precisei ir até a área de despacho de malas, para aguardar a chegada de 1 mala de mão. Se optei por mala de mão, em um horário de vôo a noite, com 2 crianças, a companhia deveria ter o mínimo de bom senso ao analisar o contexto todo, além do alinhamento entre as equipes.
9	assim vcs sempre estarão aperfeiçoando atendimento ao consumidor 
10	Pontualidade
8	Assentos confortáveis para a rota voada, bom serviço de bordo, porém com atraso
10	Preço muito, horário, qualidade no serviço prestado 
10	Tudo perfeito 
0	Desmarcam o voo em cima da hora, realocam para um voo 4 horas depois, e na hora do embarque ainda tem mais gente que o numero de assentos. Uma bagunça e uma falta de respeito.
2	As tarifas, e os custos absurdos pela troca de data da viagem de regresso. Isso somado a multa indigna q cobraram
9	Toda minha viagem foi muito boa, desde do serviço em solo quanto da aeronave.
9	todo o atendimento
8	cortesia da comitiva de bordo, e horario no atendimento.
5	37 pessoas na fila e 2 atendentes é muita falta de respeito conosco que temos poucas horas pra despachar a mala e comer algo.  Fiquei 1:20 na fila e sai em cima da hora pra pegar o voo 
10	Desde a marcação da passagem até os lembretes da viagem,mais a recepção e o vôo!!!
3	Voo atrasado e antes já tinha tido um voo cancelado de vcs  Falta de atendimento e informações nos aeroportos 
10	Parabéns pelos serviços Prestados 
7	A nota seria maior caso uma de nossas malas não chegasse em Recife quebrada e a outra, nova, riscada. Se houve excelente atenção por parte dos comissários, faltou por parte dos responsáveis pelas bagagens.  Chateados pelo prejuízo e pelo transtorno
1	Uma das minhas malas chegou quebrada em Recife. Péssimo.
10	Rapidez no check in, agilidade de embarque  . 
10	Pontualidade e atendimento da tripulação.
8	Precisa melhorar o sistema do site e app. 
10	Zero problemas com app/site ou staff. Todos prestativos e callCenter também.
7	Checkin pelo app e site não funcionou com 48h de antecedência. 
10	serviços,  pontualidade,  atenção dos colaboradores e compromisso 
10	Pontualidade. 
9	Cordialidades
10	Voo pontual 
9	Estou tendo dificuldades em me cadastrar no aplicativo desde o início da minha viagem e assim não consegui fazer o check-in e tampouco o meu novo check-in de retorno ao Brasil.
10	Conforto e bem estar.
3	Atendente na hora do embarque foi mal educada, disse que o voou estava cheio e que não caberia a mala no compartimento superior do avião, a mesma criou uma etiqueta despachada nem nenhum custo. Resultado, extraviou a mala na chegada do meu destino final. No outro dia encontraram a mala, foi um transtorno muito grande. Estou preocupado pq terei que voltar pra Sp. 
10	Check in rápido e pontualidade.
8	VOO LOTADO E CADEIRAS MUITO APERTADAS
9	Horário
10	Gostei de tudo, atendimento etc. Só o serviço de bordo no quesito alimentação que decepcionou, deveria ter opção salgada e doce. 
10	Tudo correu bem, do início ao fim do processo. 
6	Preço muito caro 
10	Atendimento, pontualidade e organização.
8	Assento não reclina direito. 
6	A cabine é extremamente quente e não encontrei adaptação pra pra carregar meu aparelho de celular  
10	Viagem organizada e confortável! 
8	Atendimento cordial, valor das passagens.
9	Gostei de todo o serviço, a compra das passagens foi fácil, o atendimento no check-in foi cortês e o vôo foi tranquilo
9	Uma viagem confortável, tranquila, organizado   equipe muito educada.
10	Vôo rápido 
7	Falta de aderência horários, serviço de bordo
10	A pontualidade nos horários, o bom atendimento a bordo do avião e principalmente pela organização de toda equipe. 
10	O pronto atendimento. Atenção . Pontualidade
8	o serviço orestado
6	Independente do tipo de tarifa ou tipo de bilhete deveriam deixar que o comprador marque de imediato seus acentos. Tive que viajar separado de minha esposa, temos 65 anos e isso foi muito desagradável. 
10	Serviço impecável 
7	quase perdi o meu voo de volta aqui em floripa. meu voo era ás 13:40 planejei chegar 1 hora antes (12:40) mas só consegui chegar ás 12:50 e a atendente me falou que eu havia perdido o voo. ( me desesperei) ela disse q a tolerancia seria as 12:40 em ponto ,apos muita conversa ela consentiu em fazer o meu checkin. faltaram avisos maiores sobre esse horario, pois se é norma essa norma estar muito escondida e deveria ser EXPLICITA ao maximo ja que a maioria não lê letras miudinhas... (nao quero me justificar apenas dar o feedbacK) uma passagem de floripa pra Recife é uma fortuna e eu me senti muito mal, e nao teria como pagar outra passagem ou taxa alguma. precisam melhorar esse aviso especifico de horario. no mais tudo ok
8	Gostei do atendimento 
7	Por  que meu voo nao esta sendo reconhecido pelo smiles??? (é a 2 vez que isso acontece)
8	embarque
9	Lanche a bordo ridiculo ( só coisa doce)
6	Site muito ruim para efetuar a compra, ele não acusa erros no preenchimento e atrapalha demais o processo da compra
10	Qualidade do serviço prestado e estado de manutenção do avião. 
9	Gostei!
10	Sem comparação simpatia, agilidade atenção se todos desde o embarque até no destino final
10	Estar satisfeita com minha experiência com vocês 
10	O bom atendimento o carinh de todos pois sou cadeirante e é uma situação muito constrangedora !!! A Gool foi nota 100 
9	funcionários do aeroporto com umafalta de educação tremenda .
10	Otimo serviço  prestado 
10	A excelência no atendimento 
10	Sobre o processo de embarque e desembarque, seria ideal que os assentos fossem escalonados para evitar tumultos (ex: fileiras de 1 - 10 podem desmbarcar os demais esperem sentados; após 11 - 25, etc)
8	,
8	Bom atendimento, aeronaves muito boas.
10	O atendimento no balcão foi de 10, em Guarulhos. Principalmente porque a gente ja tinha pegado 02 voos anteriores com outra companhia aerea horrível. Foi como voltar a casa sem ainda ter chegado. Obrigado 
9	Excelência no que faz 
9	Muito bom 
10	Comparação com viagens em anos anteriores.  Aeronaves cominterior mais conservado.Pontualidade e organização 
6	Tempo de espera para desembarcar, ficamos mais de 30’ aguardando
1	Atendimento péssimo em Congonhas e me forçaram despachar minha mala de mal 
0	Perdi meu voo para Santa Cruz pq meu voo do Rio de Janeiro para São Paulo atrasou 1 hora. Estou no aeroporto sem suporte algum desde ontem!!
0	Cancelamento deliberado e não informado de conexão.
10	Sempre fui muito vem atendido
10	Pontualidade,  cordialidade do serviço de bordo
10	Ótimo atendimento 
8	Atendimento nota 10 no check in, voo pontual e sem intercorrências 
0	Comprei voo direto, além de terem alterado o dia, o voo tinha conexão. O que era pra ter sido um voo de 1:25 minutos, tornou-se mais de 4 horas
10	Ótimo atendimento! Funcionários atenciosos e educados, me senti especial, obrigada.
6	Emiti uma passagem NVT-JPA, com conexões em SDU e em GRU. O 1º voo atrasou e eu fui relocara pra um outro voo NVT-GRU que também atrasou e eu perdi a conexão. A minha bagagem desapareceu, sendo encontrada horas depois. Só consegui pegar outro no outro, o que me fez perder um dia de trabalho, provocando transtornos prejuízo financeiro.
5	Cancelamento de voo em cima da hora. Desorganização no embarque. Atraso na decolagem.
7	Confuso o encharque, somente mostrando as filas de prioridades, 1 e 2, deveria já ter a informação do 3, 4 e 5 pois as pessoas ficam sem saber onde aguardar   Lanche durante o voo muito ruim e pequena quantidade 
10	Tudo muito excelente.
5	O lanche salgado que está servido é horrível! Sugiro também uma campanha de utilização do banheiro. As pessoas colocam papel higiênico usado no compartimento de protetor de assento e no lixo que deveria ser apenas para papéis de enxugar as mãos 
9	Foi tudo bem, mas o voo atrasou bastante na volta.
4	O voo atrasou, o avião estava super quente e perderam a nossa mala! E ainda cobraram excesso de bagagem, apesar de termos cobrado uma bagagem extra!!! Péssima experiência!!
10	Ótimo 
10	TUDO CORREU COMO DEVERIA
10	Pontualidade, funcionários e aeronave
10	Foi tudo tranquilo. 
9	!!!
9	Bom atendimento 
10	Bom atedimento 
3	Organização de conexão pois desci do avião pra pegar a conexão que já estava encerrando o embarque sai nas carreiras pra não perder o voo
8	Atraso no vôo 
10	Tudo !!!!
3	Tive o voo cancelado. Fui alocada em um voo posterior que só tinha assentos pagos, que eu tive que pagar, sendo que nem era o meu voo. Perdi $40 reais. Fora que o voo que era 16:15, decolou 16: 43. Voo 1044. Absurdo. Nem serviço de bordo teve e só se desculparam no final do voo.
8	Lanche pode ser melhor
0	Tive problema no embarque. Perdi o voo e não fui ressarcido do valor e das milhas smiles da ida. Tive as férias prejudicadas
10	Todos muito atenciosos 
6	Aplicativo é péssimo para ser usado porque, não atualiza quando fazemos modificações ou quando há mudanças pela operadora após o cheking.
10	É tudo muito rápido e fácil, desde a conecção para a aquisição da passagem, até o fim da viagem, todo muito claro para a gente, a cordialidade dos atendentes na aeronave, fora do comum, muito bacana mesno.
10	Pontualidade e segurança
7	Todos os voos que tem pego as aeronaves não possuem nem ponto de carregamento para celulares e nem opção de wi-fi.
8	A empresa prestou um  bom serviço. Ainda pode melhorar em alguns aspecto de atendimento. Desta forma considero que 8 é uma boa nota.  
5	Mesmo tendo feito o check in eletronicamente, houve uma demora gigantesca para despachar 1 bagagem. Resumindo, por falta de gente atendendo, mesmo chegando cedo no aeroporto, foi uma correria enorme para despachar a bagagem e não perder o voo.
9	Bom voo. Bom atendimento. Equipe educada e simpática 
10	Tudo perfeito 
3	Viajei de San Francisco para São Paulo, SFO-PYN, PYN-GRU e nada aconteceu com a mala.  Um voo de 1h GRU-SDU conseguiram quebrar minha mala nova. Comprei no dia anterior da viagem…
4	Atraso no desembarque dos passageiros
0	Sou diamante e fui colocado no pior lugar do avião no voo de volta ontem que foi cancelado. Outro ponto: não é possível que haja tanta prioridade sem verificação. Funcionários precisam.ter coragem e atitude para não deixar entrar pessoas que nada são prioridade. Não estou falando de acompanhantes, muitas vezes 1 idoso e 6 ou mais, mas falo de pessoas que em nada são prioridades. Isso não é novo e precisa urgente ser visto. A vista grossa só auxilia quem quer entrar antes, pois não há nenhum impedimento.
8	Os últimos voos tem sofrida atrasos sem explicações
9	bom atendimento
10	Adorei o serviço d bordo profissionais mt competentes principalmente os pilotos me senti mt segura dentro do voo. Já andei cm Latam e n se compara o serviço d vocês! Mt obrigada pela experiência incrível!
4	O embarque em Uberlândia foi caótico. O vôo já estava atrasado. Mas isso, apesar de não desejável, acontece. O problema principal foi no embarque das prioridades. Iniciou-se o embarque com o funcionário fazendo o procedimento de leitura do QR fode e conferência dos documentos enquanto ainda estávamos na fila. Depois algumas pessoas foram liberadas para o acesso a aeronave, chegaram até lá e voltaram para a sala de embarque. Após mais alguns minutos foram liberadas novamente e voltaram para a aeronave, agora sem nenhum tipo de controle. Entendo que nesse momento a segurança foi pro ralo porque qualquer pessoa teria acesso à aeronave. Acho isso seríssimo. Também não achei a equipe pró ativa no momento do desembarque. Haviam dito que TODAS as malas de rodinhas deveriam ser despachadas mas no momento do desembarque inúmeras pessoas das primeiras fileiras atrasaram todos os outros passageiros porque suas malas de rodinhas, maiores que as de bordo inclusive, demoravam em ser desembarcadas e os comissários não ajudavam. Enfim, minha mala que havia sido despachada com uma etiqueta enorme, amarela, de prioritária só chegou na esteira quando a bagagem de outros dois vôos, Salvador e Belo Horizonte, já havia sido desembarcada enquanto eu ficava atrasando outra pessoa que estava comigo e já de posse da sua mala, desembarcada de forma adequada.
10	Bom atendimento 
8	demora no embarque, erro no direcionamento de entrada dos grupos, qualidade do lanche, avião sem wi-fi e espaço muito apertado.
0	Péssimo atendimento e pouco respeito pelo cliente 
9	Muito bom serviço....mas o cattering poderia ser maior,
5	O voo atrasou. Aliás isso aconteceu nos dois últimos. 
10	Pontualidade
1	Atraso no voo, demora na entrega da bagagem e serviço de bordo a desejar
8	Experiência geral dentro da expectativa
5	Comprei a passagem com assentos marcados para os dois trechos da conexão, 7A e 6A.  No entanto, quando fui realizar o check-in, os meus assentos não estavam automaticamente marcados como deveria, já que a marcação foi efetuada na hora da compra. Tive que viajar em outros assentos, 24F e 25F. Não deveriam possibilitar a escolha dos assentos no momento da compra da passagem se eles não serão mantidos para o usuário na hora de fazer o check-in, porque engana o consumidor,  que pensa estar adquirindo um serviço, mas na hora de usá-lo, constata que comprou outro.
10	Pontualidade 
10	Pontualidade 
10	Voo excelente  ,atendimento  maravilhoso, aeronave top
9	Qualidade 
10	Pontualidade e atendimento dos comissários.
10	Precisam melhorar o lanche de viagem só tinha doce não havia opção salgado
8	O avião do primeiro voo não tinha tomadas usb para carga de celular - apesar de o piloto informar que haviam tomadas e que seria necessário desligar na decolagem. O local escolhido para o assento apesar de informar que tinha janela, na fileira 11, não há janela - poderia informar no portal. A equipe de São Paulo é meio atrapalhada com relação a de Vitória, muito mais preparada.
0	Cheguei com 2 h de antecedência ao aeroporto de Congonhas. O atendimento lá É PESSIMOOOOO
9	Um pouco tumultuado o embarque por conta do atraso do voo. O resto foi otimo. Assentos, atenção,  serviços tudo ótimo 
8	Foi tudo muito bom. Mas o biscoito salgado servido no voo era muito ruim...
10	O bom atendimento 
10	Tudo foi ótimo
8	Falta carregadores na nossa frente e TV, internet
7	Não incentiva muito que está no programa fidelidade mas é uma boa empresa
10	O acento espaçoso e confortável.
8	Desorganização no embarque em Navegantes SC lanchinho apenas biscoito doce pequeno
10	Pontualidade  Segurança 
6	Nao aguardar o tempo de conexão. Chegamos de cwb em gru e o avião pra aracaju ainda estava em solo. Em 10min conseguiríamos fazer a transição (nos com nossos dois filhos pequenos, e também os demais passageiros na mesma situação). Com isso, ficamos das 13h40 ate 23h aguardando o prox voo disponível. 
9	Atraso no voo  
7	Internet não funcionou, mas o atendimento da tripulação foi ótimo!
10	Bom atendimento, ponrualidade
0	Péssimo pra fazer checkin, péssimo pra marcar assento, se for comprada pela smiles aí é que não consegue 
10	Agilidade de atendimento e pela viagem não apresentar problema algum do início ao fim.
4	Valor da passagem e alimentos servidos no vôo 
5	Atraso, desorganização, lanche ruim e pouco, aplicativo nao funciona e nao facilita em nada
9	Voo saiu no horario previsto, check in rapido e equipe muito educada no atendimento em terra e no avião. 
5	O cancelamento do vôo na última hora. 
10	Pontualidade no vôo,  cordialidade da tripulação
0	Sou diamante Reservei o assento na fileira 1D fiz o check in antecipado e no aeroporto ao despachar a mala fui informado que estava na 5E (meio) a pessoa que fez o despacho da minha mala disse que tinha um cadeirante nessa fileira e por isso mudaram o meu assento. MENTIRA. Não tinha nenhum cadeirante!!!! O chefe dos comissários nada resolveu, um lixo de atendimento, porcaria! Pessoas mal treinadas, bem amadoras!!! Ninguém resolveu o meu problema. No fim das contas eu tinha reservado no 1D e acabei sentando no 15A. E aí??? 
7	O custo do voo que comprei foi muito bom. E toda a equipe com quem tive contato foi solícita e prestativa. Tivemos o inconveniente do check in pelo aplicativo. Todos os canais recomendam que tomemos ações pelo aplicativo ou site, mas dos 4 passageiros consegui fazer check in, tanto de ida quanto de volta, de 3 somente, e para 1 delas (criança de 5 anos) tive que fazer no aeroporto. Na volta tivemos que ir um dia antes ao aeroporto somente para fazer check in na máquina de auto atendimento do aeroporto  pelo fato de o voo ser muito cedo. 
0	Comprei minha passagem de ida e volta, não consegui utilizar a passagem de ida pois fui hospitalizado, avisei 4 horas antes do voo que não conseguiria embarcar, mesmo assim, a Cia cancelou minha passagem de volta(que era para uma semana depois), contrariando as normas da ANAC. No dia seguinte ainda tentei reverter o que para mim parecia ser um mal entendido, mas não obtive respostas, somente justificativas exdrúxulas. Estou me sentindo roubado, pois comprei 3 dias depois a passagem de volta para o mesmo voo. Caso tenham interesse em corrigir o erro, estou à disposição. Caso contrário, procurarei meus direitos.  Atenciosamente Marcelo Corrêa Bastos (11) 995827520
10	Bom atendimento, pontualidade e gentileza 
1	Escolhi 2 poltronas que deveriam ser sem custo e me cobraram o valor de 52,00 por uma das poltromas.  
9	Atendimento, pontualidade
10	Assistência que eu tive qdo cai  da escada rolante  em Goiânia!Fui atendida prontamente por ua médica e pude seguir viagem para Florianópolis  aonde  assisti a formatura  de minha neta  em Medicina!2...Os voos tranquilos..3..Pontualidade  nas chegadas e saídas 4..  assistentes de voo atenciosos.
10	Praticidade.  Pontualidade. 
7	o serviço de voo muito bom, mas para fazer check in pelo aplicativo tivemos problemas na ida e na volta, e ficamos mais de 30 min pelo fone e nao resolveu tivemos que chegar bem antes no aeroporto
10	Excelência no atendimento da tripulação 
10	simples e profissional
8	A DISTANCIA ENTRE AS POLTRONAS, MUITO APERTADAS... TIVE QUE TROCAR DE POLTRONA POR SENTAR AO MEU LADO UMA PESSOA OBESA NA TROCA DE AERONAVES  O RAPAZ AO MEU LADO TEVE QUE FICAR DE PERNAS ABERTAS POIS NÃO  CABIAM ATRÁS DA  FILEIRA DA FRENTE 
10	Atendimento e pontualidade. 
8	Faltou pouco pra dar mais, sempre fui bem atendido, desta vez, vôo atrasou , pedimos pra ter preferência no desembarque por conta da conexão, e não foi nos dado atenção 
9	segurança e profissionalismo 
10	Confiabilidade
10	Serviços de ótima qualidade 
10	Pontualidade de voo e atendimento da equipe.
0	Falta de empatia, compromisso e vontade de entender um cliente diamante em seus problemas Prioridade na ajuda e realocação de pessoas em "stand by" em relação a passageiros diamante buscando antecipar viagem para resolver questões de horário
0	Atraso no voo e é mto chato que vcs obriguem o despacho da mala de mão, mesmo quando o voo esta vazio
6	Gostei do serviço 
6	atraso no voo de volta!
0	No momento de despachar a mala eu e meu marido pegamos a fila diamante, seriamos os proximos, tinha umas 10 pessoas na fila normal, pois bem, todos da fila comum foram atendidos e só depois nos chamaram, nao entendi o objetivo entao de ter 2 filas.  Estavamos na segunda fileira, colicou minha bolsa de nso embaixo do assento na minha frente e meu marido colocou a mochila de trabalho na parte de cima, nao tinha bagagem de mao, a comissária nervosa, comecou a gritar de quem era tal mochila e como estávamos com fone nao ouvimos, qdo olhei e oercebi q ela falava com a gente, peguei e apontei pro meu marido, ai ela disse q iria precisar q ele colocasse embaixo do assebto. Ai eu disse: Olha o tamanho das pernas dele, ele tem 1,90 e vc quer q ele va desconfortável para poder acomodar 2 bagagens da mesma pessoa? Despacha… Ai ela simplesmente “bufou” e nos deu as costas
6	Falta de organização na saída. Preocupação apenas com as fileiras do iniciais e especiais, sem qualquer organização para a saída dos demais.
10	Gentileza e cortesia no atendimento e despacho de bagagem 
5	Dificuldade para fazer check in com bebê de 6 meses. Só disponibilizado no balcão, sendo que tive que sentar separado de minha esposa, pois todos passageiros fizeram sua escolha on line fizeram check in antecipado e não consegui dois assentos juntos, muito menos assento conforto, apesar que de prontificar a pagar pelo mesmo
6	 1ª Insatisfação: No aeroporto do Recife, ao embarcar no avião passamos pelo processo de grupos, ou seja, 1º embarcam os clientes com prioridades, depois Ouro, Premium e ai os demais que são dos grupos 3,4 e 5. Depois que os grupos de prioridades, premium e ouro entram as filas ficam desorganizadas e os passageiros ficam sem saber a hora de entrar na fila ou tem que ficar na frentes de outros que não fazem parte daquele grupo que precisa embarcar. Achei esse processo muito desorganizado. No aeroporto de Congonhas em São Paulo foi um pouco mais organizado porque eles faziam fileira de 3  em 3 grupos mas no recife eram apenas 2 fileiras. Portanto a minha insatisfação é com essa questão do embarque.  2ª Insatisfação: Depois que se compra a passagem caso o cliente queira adicionar mais bagagem é quase impossível realizar este processo pelo site e pelo canal de atendimento por telefone e também com a questão de atualização de dados. Eu tinha adquirido uma bagagem e depois quando acessei o sistema não constava a bagagem que comprei, só quando se vai fazer o check-in é que aparece e com isso acabei comprando outra bagagem sem  precisão, ou seja, gastei dinheiro à mais sem necessidade.
10	Pontualidade e atendimento dos tripulantes.
9	Processo de check in pelo aplicativo não funcionou.
7	Nosso voo foi cancelado e fomos avisados a caminho do aeroporto. Além de o próximo voo ser quase duas horas depois (nos fazendo chegar à noite no destino), tivemos q esperar por muito mais tempo q o esperado no aeroporto. No voo realocado deu tudo certo, comissários nota 10.
10	As promy
10	Confiança na empresa 
10	pontualidade
9	Atendimento e pontualidade 
10	Excelente
0	Desorganização e demora no atendimento 
9	Facilidade de comprar pelo site 
10	Um voo tranquilo 
0	Preço caro da passagem, pouco espaço entre as poltronas, nenhum tipo de entretenimento (nem wifi), e péssimo comidas oferecidas a bordo.
10	aTENDIMENTO DOS FUNCIONARIOS,PONTUALIDADE
8	Serviço ok. Poltronas triplas com espaço apertado é um ponto negativo. 
5	2 horas de atraso sem motivo
10	Ótimo atendimento e organização 
10	Tudo ocorreu bem, os horários foram cumpridos.
5	Em outras vezes, tive problemas de atrasos, e Aeronaves aparentemente velhas, esse ultimo voo, Aeronave nova, porém, com espaço pequeno e desconfortável, joelho encostando na poltrona da frente. 
10	Apesar do atraso, ocorreu tudo bem. Foi uma experiência incrível com uma equipe qualificada. 
10	Foi um vôo tranquilo, serviço de bordo bom.
8	Porque eu comprei assento logo no começo da aeronave e me colocaram em todos os vôos e escala no fundo.
2	O atendimento no aeroporto.  Passagem paga, documentação toda na mão, mas queriam saber quem comprou, telefone, só faltaram pedir exame de fezes.  02 horas nesta enrolação 
7	Geralmente em voos com conexão o serviço deixa a desejar nos aspectos de logística, como atrasos, correria, troca do portão de embarque (na ida mudou 3x) má administração do fluxo de pessoas no desembarque com tumultos na porta da aeronave.
7	Alteração de vôo já adquirido
10	qualidade 
8	O lanche no avião poderia ser melhorado
8	Essa aeronave não teve suporte para carregamento de telefone e nem suporte para colocar o mesmo.
1	I bought a beer at the terminal and the staff took it away the on the plane. The seats were dirty also and didn’t recline. I will choose a different airline next time. 
10	Bom voo, sem nenhum problema. 
1	Avião sem ar condicionado, lanches muito ruins
5	voo atrasou uma hora.
8	O voo 1019 sdu > cng foi cancelado no último domingo (09/7) em cima  do horário do embarque e qdo isso aconteceu,  ficou tudo muito difícil, pois o time que tem trabalhando no Santos dumont não conseguiu atender as demandas de remarcação com agilidade. 
5	Cancelamento de voo na chegada pra subir na aeronave
5	atraso no voo, avião estava sujo.
3	Perdi muito tempo na minha viagem porque consideraram que eu não apareci no voo e cancelaram a minha volta, sendo que eu estava no voo. Lamentável.
10	O atendimento sem atraso e aeronave muito limpa
10	Excelente atendimento. 
10	Bom atendimento e melhor opção de horários e aeroporto que uso mais.
9	Poderiam caprichar um pouco mais no lanche...aquelas bolachinhas são muito ruins...
10	Excelente atendimento.
3	atraso no voo da ida e da volta
4	Os atrasos exorbitantes no vôo, o sistema de checkin de forma digital que não funcionou até o momento do meu vôo e a empresa não envia nenhum email sobre checkin, nem quando a viagem está próxima, nem quando o sistema digital não está funcionando pra fazer o check in
0	Atraso de voo
10	Serviço dos atendentes de bordo maravilhoso!
10	Bom serviço.
1	comprei conforto chegou na hora ninguem achava, separaram a mim e a minha filha (de 7 anos) ...
8	Bom serviço 
10	Atendimento aos embarques e durante o vôo bem como a pontualidade dos voos. 
6	Experiência ruim no App. Vários erros. Falta de informação do Portao no cartão e app
10	Pontualidade 
10	O excelente trabalho da companhia.
10	Td serviço e voo.
9	Atendimento.
0	eu passei horas tentando falar no telefone e usar o site para fazer a antecipação do voo. Cheguei as 15:00 no aero para antecipar o voo para as 18:45. Enfrentei duas filas para ser advertida que a aeronave já estava com a capacidade ultrapassada em 5 passageiros. 
4	O voo atrasou 34 minutos, não informaram que atrasaria. Dizem uma mala por pessoa, pessoas levam sacolas de presentes, colocam no bagageiro e o comissário simplesmente diz que não pode fazer nada. Fora que não preconceituosos, olham pra sua cara e filtram pra quem falam boa tarde/boa noite.
10	Simpatia de todos os funcionários.
8	É a menos tosca das companhias que parece q carrega carga e não seres humanos.
8	A finalização de compra com cartão apresenta muitas dificuldades e poucas informações de ajuda.  Viagem de ida para Porto Alegre tive que efetuar pela LATAM.
10	Organização, educação dos funcionários, acomodações...
10	nan
0	A bagunça na fila, na hora do embarque, está muito complicado.
5	Não consegui marcar assento executivo pelo aplicativo,  e na hora não tinha mais vaga... No aplicativo é um bom preço,  mas não conseguimos comprar.... achei falta de transparência....
10	Meu filho de 10 anos enjoou e vomitou durante o voo. As aeromoças foram extremamente proativas, amaveis e acolhedoras. Equipe fantastica!
5	Assento extremamente apertado. Eu fui espremida por 3 horas. Muito desconfortável.
9	A demora na entrega das bagagens em Salvador foi o que tirou a avaliação 10.
6	Vuelo retrasado! Dos veces cambiaron el horario!
10	atendimento, voo tranquilo. Apenas o lancque foi muito pouco, um saquinho de biscoitos. kkk
9	Saiu no horário, o piloto pousou suavemente, comissário com muita educação 
10	O voo foi bem tranquilo
1	Minha mala foi danificada durante a viagem
9	Pequeno atraso em relação ao horário de chegada e serviço de bordo parcial ,fizeram só até a fileira 8 ,pararam pela turbulência e não retornaram após passar pela mesma
5	A nota apenas reflete que a empresa faz o que deve fazer, sem falar que o lanche servido a bordo é uma vergonha. 
10	A segurança em viajar a bordo da aeronave.
5	Atrazos
9	O espaço entre as cadeiras, a possibilidade de marcarmos o assento sem pagarmos, e o serviço de filmes!
7	Falta de zelo com o cliente que paga uma taxa a mais pra escolher a poltrona e na hora do embarque o "sistema" alterou. Fizeram o reembolso já que é obrigação mesmo, mas ficamos em péssimos acentos, escolhidos pelo sistema. 
10	A qualidade dos serviços.
9	Pontualidade, cordialidade e otima pilotagem 
5	Tive problemas ao comprar a passagem, só consegui comprar por telefone e ao fazer o Check-in os assentos escolhidos na minha compra estavam reservados por outras pessoas. Consequentemente acabei marcando assentos na fileira 7 que não tem janelas. 
10	Atenção em todos os momentos da viagem. 
10	O atendimento é muito bom por isso que eu dou essa nota 10
10	Tudo perfeito 
5	Assentos apertados e  pouco reclináveis.
9	Ótimo atendimento. 
10	Atendimento 
10	PELO EXCELENTE ATENDIMENTO QUE RECEBI, NESSA E EM OUTRAS VIAGENS 
9	Bom atendimento!!
0	Pelo não cumprimento das normativas do CNJ em relação a viagem de menor seguindo as determinação legal.
10	pontualidade 
6	Arrombamento de mala na ida, Atraso no voo de volta, demora na entrega das malas, perda de conexão.
7	fui obrigado a despachar bagagem de mão
8	Atraso no voo e despacho de bagagem de mão
10	Correu tudo bem e com tranquilidade toda a experiência com esta viagem 
0	O voo que estava programado para sair do aeroporto de Congonhas ás 18:45, acabou atrasando para 20:10. Com isso perdi minha carona de Belo Horizonte para minha cidade, Ouro Preto-MG, e não havia mais vaga no ônibus que saia 23:59. Tive que dormi na rodoviária até o dia amanhecer. Não comuniquei uma reclamação no aeroporto por pensar que iria conseguir pegar alguma condução no aeroporto, coisa que não aconteceu. Por conta desse atraso acabei chegando em casa 8:00 do dia 10/07/2023 e o horário programado para chegar era 23:30 mais ou menos do dia 09/072023.  
5	Nos obrigaram a despachar a mala de bordo e quando a recebi estava c a roda e um tricando na mala. Como recompensa me deram 7 mil milhas...ridiculo!!!
10	Pelo excelente atendimento da equipe ,desde o embarque até o desembarque 
9	Preço
10	Bom atendimento e pontualidade nos horários. 
5	Achei um pouco bagunçado as filas do grupo pois não tem nenhum funcionário para instruir quem está viajando pela primeira vez, isso se torna demorado demais. Atraso de voo com os tripulantes a bordo sem dar uma satisfação pelo qual motivo e tempo que levará para aeronave sair, achei um descaso com as pessoas. Pois era em horário de almoço e estava com criança que estava com fome. 
9	Pontualidade, cordialidade, sem complicações!
10	Excelente experiência.
10	Facilidade no check-in,  embarque rápido, pontualidade.
10	O atendente foi  super gentil.
8	Atraso no voo
7	a mudança de preço quando resolve fechar o pagamento
10	Não tive problemas nesta viagem.
3	Uma das minhas Bagagens foi extraviada e as ações e tratamentos pós a este evento foram péssimas. Além de que, muitas pessoas com sintomas de gripe e resfriados foram embarcados no avião, tossiam e esperavam bastante e não usavam máscaras e nem usavam os braços para proteger um pouco no momento em que espirravam. E ninguem da tripulação fazia ou orientava em nada em relação a isto.
3	otima companhia aérea. porém comprei voo direto e depois arrumaram uma conexao em são paulo. além do mais o voo saiu com mais de uma hora de atraso de Porto seguro
10	Custo benefício. 
4	O voo inicial que comprei tanto de ida quando volta eram voos diretos, por isso comprei pela cia, ocorre que ambos foram com conexão atrapalhando toda programação de viagem e o retorno com atrasos consideráveis na duas conexões.
10	PONTUALIDADE
8	Fomos comunicados da transferencia para outro voo, mais tarde, o que nos desagradou.
9	Conforto 
8	Tive uma ótima experiencia, um unico ponto de oportunidade a melhorar é que o voo de ida atrasou 1 hora para sair
10	Viagem de ida e volta ocorreu de maneira satisfatória.
10	Viagem muito tranquila. 
10	atendimento telefônico presteza atendimento site. voo no horario
8	Atraso 
4	Atrasos de voo, desorganização do pessoal de embarque.
10	Justamente pela excelente recepção e ótimo atendimento proporcionado pelos funcionários. 
10	Satisfação 
10	Profissionalismo e segurança.
10	Pelo atendimento que recebi , desde o início da viagem
7	uma boa companhia, voos tem sido no horario, preços podiam ser melhores e o app não funciona bem
5	Mudancas de horario de voo apesar de ja termos comprado as passagens com antecedencia de quatro meses, afinal de contas somos prioridade.
0	A empresa me impediu de embarcar na conexao, fazendo com que dormisse em GuaRULHOS
10	Pontualidade e excelente atendimento 
7	O voo em si ocorreu sem problemas, porém deveriam proibir que pessoas sem noção coloquem no bagageiro mochilas de notebook que obviamente cabem embaixo do assento. Eu estava com uma mala de bordo nas medidas permitidas e não tinha espaço, pois no bagageiro alguns desprovidos de capacidade de seguir regras não conseguem colocar objetos pequenos abaixo do assento. Isso é insuportável e os comissários tem que ter autonomia para coibir esse tipo de atitude de pessoas sem noção.
6	A falta de serviço de bordo com menu extra mesmo que pago.
4	Foro íntimo
10	a excelencia do vôo, cortesia da tripulação. e presteza dos funcionários de opoio que me  atenderam de forma atenciosa e cortes, sendo todos solidarios com meu estado, sendo que necessitei de uma cadeira de rodas no meu embarque.
6	App nao funciona
10	.
10	Curso
10	Custo benefício, pontualidade 
10	Agilidade no voo 
10	Houve atraso no voo, porém, fomos constantemente informados pelo comandante dos motivos do atraso.
8	Bom atendimento e  pontualidade. 
10	Pontualidade, 
9	Lanche muito precário.
10	Desde o embarque até o desembarque. 
0	não consegui embarcar as malas por excesso de pessoas no despacho de bagagem, meu acompanhante perdeu o voo, teve que remarcar e pagar de novo. atendimento foi péssimo.
6	Paguei a cadeira mais na frente para ter mais espaço. Porém continuei apertado. Tenho 196cm e em outras linhas areas o espaço é melhor 
10	Tudo de bom
9	Voos no horário e muito bem organizados. 
10	Atendimento e voo maravilhoso! Obrigada.
9	Meu voo atrasou, mas tirando isso.. o atendimento foi excelente. 
8	Voo saiu no horário, mas não houve serviço de bordo
4	Escala em Guarulhos um horror, longe do portão do próximo voo, quase perdemos a conexão!!!
8	A falta de espaço entre as poltronas! É realmente, muito apertado 
6	O voo foi pontual, porém as tarifas ainda estão elevadas. Além disso, a segregação que está acontecendo entre quem pode levar mala de mão e quem não pode está absurda.
3	Até 10 antes do vôo eu ainda não conseguia fazer o check in e escolher qualquer acento sem custo. Estava disponível somente os acentos confort e com valor A partir de R$45. Meu check in foi feito 1:30 antes do vôo 
10	Qualidade do serviço 
10	Boa atenção, aeronave impecável, voo impecável 
10	Wonderful care for seniors.
6	Se não tivesse atrasado todos os vôos eu melhoraria as notas
10	Serviços prestados pela companhia são de qualidade e a tripulação muito bem preparada e educada.
10	Confiança
10	Z
8	Valor da passagem muito caro
10	pontualidade 
4	O site é ruim, aplicativo ruim, falta de impressão no auto atendimento, filas longas
6	Ao embarcar no vôo 1555, as 10:50h do dia 10 de julho de Recife a Congonhas foi anunciado que eu deveria etiquetar e despachar a bagagem de mão, obrigatoriamente. Ao chegar em São Paulo, perdi uma hora aguardando as bagagens. A experiência não foi boa. Mudem isso. Precisa melhorar!
2	Mais de hora de atraso. Ninguém explicou nada. Ninguém se desculpa
4	Falta de espaço para bagagem de mão da qual tenho direito a uma bagagem de mão mas tive que despachar porque o compartimento para esta carga estava lotado, e o atraso na partida do voo do qual a companhia não é inteiramente responsável.
6	A forma que tentam, de várias formas, fazer com que o cliente pague mais pelo produto, mesmo que já tenha pago. Exemplo, comprei a passagem. Se no momento do check-in não haver vaga, sou obrigado a comprar um assento mais caro para poder embarcar. E não é possível parcelar. 
9	Sem problemas
10	Pontualidade nos horarios, bom atendimento a bordo
10	Sem atraso
7	Meu vôo foi cancelado e transferido para outro horário, uma hora depois, sem avisar. Cheguei no aeroporto com antecedência para o horário original e tive que esperar uma hora a mais.
7	Péssimo checkin em SLZ 
10	O ótimo atendimento!  👍  
0	Voo atrasou pra sair e depois ficamos meia hora dentro do avião, já em são paulo, esperando para desembarcar.
10	Meu voo foi cancelado, mas fui prontamente atendido pelos funcionários e realocado num outro voo que transcorreu perfeitamente.
9	Pontualidade
10	A pontualidade.
5	Comprei a passagem pela decolar e não encontrei a viagem, tive que comprar a bagagem na hora e muito mais cara…paguei ainda R$ 175 de excesso. Não recomendo, apesar da pontualidade. Até hoje não encontrei o voo de volta. Muito a melhorar.
10	Ótima experiência de voo e entretenimento de qualidade através do Wi-Fi rápido!
4	Péssima logística de embarque, ausência de informações úteis e em tempo hábil e o aplicativo é péssimo em termos de usabilidade. O que deveria tornar a vida do passageiro fácil, apenas causa mais estresse em se tratando de aplicativo.
8	Pontualidade e organização tudo ocorreu conforme esperado. 
0	Fizemos uma reserva em família, estávamos em 6 pessoas. No dia anterior ao retorno resolvi fazer o checkin e para minha surpresa não tinha a reserva em nome de minha filha de 10 anos, tentei contatos pelos números que encontrava mas não conseguia atendimento, me dirigi ao aeroporto atravessando a cidade, onde tivemos que esperar por mais de 1h pois em Campo Grande os profissionais só chegam 2h antes do voo. Após muito aguardar consegui contato telefônico, também houve uma demora para resolução onde foi constatado um erro operacional e deram outro localizador para minha filha. Uma criança de 10 anos não viaja sozinha e pedi que vinculasse a nossa reserva para não termos mais problemas na nossa viagem. Gostaria de registrar minha insatisfação e reiterar que todo o processo foi muito desgastante, lembrando que começou nas diversas alterações sofridas nos horários dos voos, pois compramos com uma boa antecedência.  Se eu deixasse para resolver pessoalmente no dia do embarque, com guichê lotado, seria um transtorno ainda maior. 
7	O serviço do lanche poderia ser melhor
9	Atraso na decolagem de 1 hora e meia.
10	Eficiencia e atendimento 
0	Péssimo atendimento em terra, atraso contumaz nos voos(terceiro atraso em três voos nos últimos 45 dias).
10	Aeronave atualizada em espaço e também o retorno dos lanches cortesia, muito bem vindos..
3	ATRASO NO VOO , PERDI UMA REUNIÃO MUITO IMPORTANTE. 
9	 On board comissários atenderam rápido em viagem curta. Deram conta servir cafezinho 
10	O atendimento e a segurança 
7	Cheiro de queimado dentro do avião, cerca de 50 minutos, após decolagem e sem qualquer orientação ou justificativa. Esta situação causou pânico em alguns passageiros 
0	Cheguei no aeroporto às 12:00 para antecipar meu voo pois estava passando mal, com comigo e diarreia. Os funcionários do balcão não quiseram antecipar dizendo que a minha passagem não permitia nem pagando a taxa. Tentei também nos protões de embarque e NENHUM funcionário antecipou. Resumindo, fiquei de 12:00 às 19:50 no aeroporto passando mal sem conseguir volta para casa porque nenhum funcionário teve a sensibilidade com o meu caso. Um absurdo isso! Queriam o que? Que eu desmaiasse na frente deles? Ou que eu morresse para fazerem algo? Patético! Equipe totalmente despreparada.  Só dizem “sinto muito” e você que de vire! 
7	Acho que os comissários de bordo teriam que ser mais atenciosos , solícitos e receptivos ( aplica-se exceções ) . Solicitei ao rapaz ajuda para guardar minha mala. Do jeito que ele estava posicionado ficou . Ajudou somente com uma mão e quase não consegui . A mala agarrou em uma parte . Achei uma falará de interesse e prontidão . Ao contrário a comissária sempre sorrisos e atenção. 
9	.
4	A mudança de portão que gerou desorganização no embarque.
6	Atraso no voo, cobrança de bagagem.
8	Demora no despacho das bagagens, mesmo sendo cliente Diamante. 
6	Snacks distribuídos muito limitado.  Já não são saudáveis, e ainda perguntam: doce ou salgado?  Voo de madrugada… com criança  Falta de sensibilidade de quem serve, mas infelizmente cumpre ordens e acaba limitando o consumo 
0	Atrasou pra sair, e atrasou pra pousar… mais de 2h de voo de BsB a SP, um absurdo.inclusive pedir reunião por causa disso.
7	O atendimento foi ótimo,  mas não tinha café no voo de ida nem no de volta.
8	Atraso e informações desencontradas 
10	Muito bom o atendimento 
7	Atrasos!
10	Pontualidade e rapidez no embarque 
9	seria 10 se a aeronave não tivesse parado fora do ponto correto no finger, o que atrasou consideravelmente o inicio do desembarque.
1	Total descaso e falta de respeito com idoso. Alteração de voo direto para voo com conexão, troca de assento (mesmo sendo pago com antecedência) na hora do voo. Resumindo, péssima experiência e foco nenhum no cliente, e mais uma vez ressalto, idoso.
7	Atrasos!
10	Fez o trabalho como prometido.
8	Atendimento preferencial inadequado no vôo de retorno para campinas.
9	O atraso do voo, se não fosse isso seria nota 10.
10	Voo super organizado. As pessoas super educadas e prestativas.
6	Não é tão simples fazer o check in de passagens compradas por agências. É preciso testar todas as entradas pra aparecer no app e finalmente fazer o checkin. Durante o tempo que recebi o e-mail para gerenciar a viagem eu não conseguia acessar pelo app ou site. Sempre dava erro e voltava a página inicial 
8	Refeição ruim
10	O serviço foi ótimo.
7	Voo cancelado. 
10	Atendimento e a todo momento bem informado.
10	Pontualidade 
10	Atendimento no balcão e pontualidade do vôo 
6	minha bagagem foi danificada, felizmente fui muito bem atendido pela Cibele (em Manaus) que providenciou um reembolso em milhas, do contrario a nota seria menor. 
10	Horário 
10	Tudo transcorreu bem e o atendimento foi bom.
8	Vôo atrasado e serviço de bordo fraco.
10	A pontualidade e simpatia do pessoal de bordo 
10	A pontualidade e seriedade 
4	Cancelaram o vôo e mudaram para 3 horas depois e não recebi nem a razão do cancelamento. Atrapalhou minha noite completamente. Um mínimo de consideração é básico.
5	Assento muito ruim, duro; Correria para colocar todos dentro da aeronave para então ficarmos por longo tempo aguardando por caronas
7	Aeromoços atenciosos, único ponto que é necessário atenção e o lanche.  O voo de palmas e em período de almoço. E um salgadinho não é nem perto de refeição. 
7	Horário e serviço. 
10	Pontoalidade
8	Segurança , cordialidade dos funcionários, limpeza.
6	Atraso, bancos apertados demais, lanche - sugiro nem dar - melhor que biscoitinho .... 
2	Embarque confuso, grupo 1 para prioridade e diamante depois liberaram grupo 2 e 3 juntos na frente do grupo 1.  Atraso de mais de 1 hora, serviram croassant duro e gelado no voo. Falta muito para ter um nível razoável viagens internacionais.  Enviaram email falando de Internet no voo nem na ida nem na volta tinha disponibilidade na aeronave nem de entretenimento a bordo, que em uma viagem mais longa é muito bem vindo.   Chegada sem suporte para direcionamento para a conexão, perdemos o voo.  Mudaram voo para outro dia mas colocarm em um hotel em SP há mais de 40 minutos. Isso é o cúmulo da falta de organização.  Enfim, sou diamante a anos, voar no Brasil em geral razoável, mas internacional segunda experiência e realmente não recomendo.
9	O atendimento e o cumprimento do prazo.
10	Horário cumprido, tripulação atenciosa
6	Lanche muito ruim 
9	Infelizmente devido ao atraso ontem em Congonhas
10	Atendimento, rapidez e segurança. 
6	Limpeza da aeronave, poltronas muito apertadas...
5	A aeromoca foi abrir coca cola pra um passageiro e espirrou na roupa branca do meu filho e em cima do teto onde ele estava ,sujou toda a roupa dele,imagine se fosse um passageiro indo para um congresso ,e dicou por isso mesmo,devia ter uma indenizacao ,chegando no hotel mandamos lavar porwue era uma blusa de frio branca ,pagamos 38.00 reais pra lavar,nos tivemos prejuizo e ficou por isso mesmo
10	A excelência do voo e a gentileza e competência dos Comissários de bordo, do piloto da aeronave e dos funcionários de terra. Orientações sempre claras e precisas
8	Voo atrasado.
10	Muito educados e eficiência dos colaboradores.
6	Atraso e falta de comunicação no aeroporto.
1	Não me convenceu o motivo para a mudança do meu assento, que era 11D e foi para 25F. O motivo que alegaram foi troca de aeronave, mas o modelo do avião era o mesmo e não estava lotado. Ridículo e causou muita insatisfação.
10	Atenção dos funcionários.
1	Fiz minha reserva comprei a passagem já com o acento 7F e quando fui entregar a mala eles mudaram meu acento para 24A, reclamei e mostrei o e-mail que recebi com o acento 7F, mas a funcionária disse que eles podem e tem o direito de mudar o acento sem comunicar e sem perguntar o passageiro, muito desagradável! Tive um voo pessimo, na janela sem poder me levantar e vomitando. 
10	A pontualidade, a gentileza e a voz do piloto Pedro que acalma... As comissárias sempre atenciosas   Nas duas idas chegamos com antecedência.  Só foi difícil no aeroporto que o sistema não leu nosso código de barras e precisamos imprimir novamente. 
9	qualidade do serviço da empresa.
10	pontualidade - ótima aeronave - atendimento
10	Bom atendimento e saída no horário.
6	atrasou
3	Perdimos conexao ao Recife!  Imposible tempo pra levantar mala en Sao, checkin, rayos X, migraciones!!  2 h y meia para fazer tudo eso, chau Voo.  Cambio passagem pra voo mais tarde, Chegamos 3am ao Recife. Vikta mesmo problema ja que tenis 1h de conexao. Nem quer pensar! 
5	Quebraram minha mala 
0	Minha namorada compromis as passages e colofon confort class mais nosso voo de amsterdam para o brasil atrasou e isso resultou na perca do nosso voo nos deram um voucher e nos colocaram no assento 37 B e C que nao foo boa experiencia, foi minha primera vez e fiquei trieste por isso.
10	Bom atendimento, cordialidade dos funcionários 
5	Ficamos quase 30 min aguardando para sair do avião. Sem informações 
10	pontualidade e bom atendimento
0	Mudaram a aeronave e perdi meus assentos comprados. Separaram o meu assento do da minha filha pequena. Como vendem um serviço que não tem garantia de cumprir? É um desserviço, um grande estresse para quem comprou a passagem com antecedência.
6	Voos atrasaram,  não serviram snack no primeiro,  no 2o só tinha doce.  Não deu tempo de almoçar entre os voos,  fiquei com muita dor de cabeça de tanta fome.
4	Eu e meu marido compramos as passagens e junto compramos assento e mala, e ao chegar no aeroporto nossos assentos foram desmarcado e fomos informados que a mala não tinha sido creditado. Explicamos a situação, mostramos o comprovante e o atendente quis cobrar as bagagens com o valor de quem compra na hora. 
8	Aeronave nova - bom atendimento.
10	Consegui antecipar meu voo sem custo, embarque e decolagem ocorreram no horário marcado e serviço de bordo foi impecável.
10	Cordialidade da equipe de solo e de comissárias. Especialmente as comissárias eram muitíssimo atenciosas, sobretudo com meu filho de 8 anos. A pontualidade tbem foi um fato relevante.
10	Atendimento, agilidade e espaço 
5	O cancelamento do voo e foi remanejado para mais tarde ,
10	O atendimento dos funcionários.
9	Boa tarde! Devido a minha compra online, onde no bilhete não continha o número do portão e ninguém sabia me informar. Andei muito para poder encontrar o número do portão. Quase que não chegava na hora prevista. 
10	Atendimento de qualidade
6	Atrazo no voo que gerou muito transtorno para passageiros em conexão!
9	Trataram nosso problema com presteza e cuidado, chegamos ao nosso destino.  O unico problema de vocÊs é não disponibilizar compra via pix. Pagamento à vista. E ter mais promoções.
10	Voo tranquilo sem maiores ocorrências 
0	Bagagem não foi nem entregue e nem achada no Aeroporto de Miami - Foi feito um Relatório de Irregularidade com Bagagem n. 131773 - Etiqueta de Bagagem 612 782 7595 - Até às 15:04 (horário do Brasil), 2:04 pm (horário de Miami), não tive nenhuma notícia da situação, ou destino, da minha bagagem. Tenho 90 (noventa anos) de idade e todos os remédios que devo tomar diariamente estão na mala extraviada. Entre outros, alguns medicamentos que exigem receita médica para seu consumo. NOTA MERECIDA - MENOS 0 !  
0	Atraso no vôo..perca de conexão. Mais vou procurar meus direitos. 
9	Pontualidade. 
6	Serviço de bordo deixa a desejar.
10	Ontem fiquei surpreso a comissária q estava no voo super atenciosa,  observadora,  muito educada..  Parabéns! .   
6	O serviço foi atendido, o atendimento do pessoal de terra poderia mais simpático. Minha mala chegou toda amassada.
7	Atrasos en todos os voos que atrasou e cancelou meus compromissos de trabalho 
10	Atendimento de toda a equipe dos aeroportos e avião
7	Alimentação, acomodação....podem melhorar 
5	Atraso na ida e volta   Falta de organização no desembarque gerando discursões 
10	Excelente atendimento, excelente vôo.
9	Foi tudo bom, porém não perfeito.
10	Pontualidade 
9	Tudo ok. 
10	Pontualidade 
9	Pontualidade.
10	Pontualidade Eficiência 
0	me fizeram pagar 300 para realocar em outro voo, mesmo estando no final do horário ainda possível de entrad
10	Sempre cumpre horario, peloa atndimento no chek-in, pela ordem, desembarque e rapidez na entrega da bagagem.
7	Poderia ser melhor  Faltou organização no embarque e desembarque  No mais o atendimento foi ótimo !!
4	Foi oferecido para despachar a mala de mão, ganhamos um lacre da empresa. Quando retirei a bagagem em SP estava sem o lacre e toda revirada. A empresa não deu qq explicação.
10	Lanche a bordo e atendimento
10	Atendimento dos funcionários
4	Aviões apertados  Ar condicionado ruim  Dificuldade em marcação de assentos para pet  Comunicação ruim dos atendentes no aeroporto  Muito Atraso
10	Bom atendimento desde a compra das passagens ate fim da viagem. Tripulação atenciosa, prestativa e educada. Parabéns!
2	Meu voo foi cancelado, passei à noite no aeroporto em Salvador e perdi compromissos em São Paulo obtendo prejuízos financeiros e profissionais.
0	fui muito mal atendido, gostaria de gravar meu voo, e pela primeira vez depois de mais de 100h de voo a comissaria de forma rude me proibiu de faze-lo, fiquei sem reação pois era a primeira vez que fui atendido como se fosse um animal. eu gostaria de pelo menos gentileza ao tratar com o passageiro.
10	Pontualidade, atendimento. 
10	Cumprimento do horário previsto, simpatia da tripulação!
6	Não pude levar minha mala de mão. Marcação de assentos foi problemática.
9	Os voos sairam e chegaram no horário (Ida e Volta). O atendimento está muito bom, inclusive consegui despachar a minha bagagem de mão sem custo, pois tive que fazer uma escala em Congonhas, e assim não precisei ficar com a mala nesse aeroporto, só peguei no destino final. O atendimento à bordo foi excelente, e a parte do WI-FI com entretenimento à bordo (Filmes) está excelente.
8	Atrasou a saída do vôo,no painel estava confuso ,pois outro vôo saia do mesmo portão, só atualizou pouco antes.
7	Atraso no vôo, ausência de aviso na mudança de portão de embarque, bagageiro cheio, passagem cara, etc.
10	Tripulação e pessoal de solo, muito atenciosos e respeitosos...
10	A pontualidade é a cortesia
10	No geral o serviço é bom, mas o que me deixou muito satisfeito foi a pontualidade.
4	A mudança de horário do voo colocando conexão quando não tinha nenhuma.
10	Devido ao atendimento que me deram, pois,tive uma queda de pressão violenta e me deram toda assistência. Muito obrigado pelo que fizeram pôr mim. 
10	Sem atrasos, muito bem atendida. 
8	Poucos atrativos no voo e um pouco de desorganização no embarque. Mas de resto, ok.
3	Não foi respeitada a compra de assentos.   
8	Everything was excellent. One thing that was a little off was that the plane was delayed due to fog but no one at the gate told us. We were there waiting with no information why is plane delayed.
6	Atraso grande no vôo e lanche bolacha doce. Quem não pode comer açúcar fica como?
0	Primeiro, o app de vocês não funciona. Tentei fazer o check-in no site e também não consegui. Cheguei ao aeroporto Às 9:00 tentei fazer o check-in no autoatendimento e não deu errado. Me encaminharam para o balcão. Fiquei na fila por duas horas e meia para fazer o check-in e quando chegou a minha vez, passaram todos os passageiros de Cogonhas porque o avião já estava na pista e não haviam embarcado ainda. Resumindo cheguei às 09:00 e só consegui fazer o check-in 12:05. E o atendente ainda foi ríspido dizendo que nós estávamos atrasando o voo.
1	Me cambiaron el vuelo días antes de viajar cuando ya tenía todo organizado. Luego durante el viaje me reagravaron el vuelo 2 veces . Una de las veces según explicaron: se olvidaron de cargar combustible 
7	Hubo atraso de una hora rn conexiines y horario malo para volar. 
8	A Internet não estava acessível 
1	Nao permitem antecipação mesmo sobrando vaga no aviao
10	Essa é minha 1 vez andar de avião e foi bem receptivo a nossa viagem por todos da empresa desde o aeroporto. Obrigado 
9	Tudo ocorreu perfeitamente bem! Senti falta apenas de mais informações do piloto durante o voo.
8	Acho uma boa cia.
10	Organização dos voos. A rapidez p eu fazer a conexão. Pontualidade nos voo.Bom atendimento. 
9	Ótima experiência, segurança, cordialidade. Apena poltronas apertadas.
0	Em Chapecó, uma desorganização total, em tudo desde as atendentes até o local para embarque, uma vergonha.
10	Horário , atendimento dos colaboradores 
10	Pontualidade e bom atendimento.
9	Porque senti muito frio, passei mal por isso!
10	Qualidade
8	Boa viagem 
10	Tudo correu conforme o previsto, incluindo uma arremetida no Santos Dumont. 
10	Pontualidade e atenção da tripulação 
8	Mesmo pagando o assento mais conforto que nos garante o espaço para nossas malas de mão, quase não conseguimos guardar nossas malas de mão em um lugar adequado, tivemos de colocar em um espaço linde do qual estávamos sentados, e quanto aos snaks, a opção foi 2 bolachas de água e sal OU 2 bolachas doces, poderiam dar uma melhorada nisso.
10	A empresa tem responsabilidade com seus clientes.
10	Atendimento.
10	Organização, pontualidade e atendimento dos colaboradores. 
9	Voo no horário e atendentes atenciosos 
9	O vôo atrasou exatamente uma hora. É muito tempo de atraso para um vôo com 1:08 h de duração.
4	Fizemos uma compra antecipada , com assentos demarcados e na hora do voo mudaram nossos assentos.
10	Pontualidade 
9	Confiança na empresa.
8	Fico com a sensação de estar em um ônibus 
0	Atraso no horário do voo, embarque bagunçado, informações equivocadas no momento do embarque, inclusive divergentes do que consta no site
9	Pontualidade, limpeza da aeronave e atendimento da tripulação.
6	Mau cheiro do banheiro invadindo a área dos assentos
9	Preços e horários.
10	Atendimento 
5	Nos dias de hoje, com tanta tecnologia disponível, um Voo ✈️ com quase 3h de duração, sem qualquer tipo de entretenimento a bordo, é muito entediante.
9	Poderia ser um lanche melhor 
3	Reservei voo de urgência para o mesmo dia. Não recebi nenhum e-mail de confirmação de reserva. Até o momento do check-in no aeroporto eu não sabia se voaria ou não 
0	Houve atraso nos dois voos. Fui obrigada a despachar minha mala de mão, quando peguei na esteira a mesma se encontrava toda arranhada.
0	Apesar de possuir pontos, novamente estou viajando em um assento apertado.
0	Tinha um voo para Uberlândia as 10:00 da manhã e fui informado que o voo só iria sair de Guarulhos às 17:30. Perdi o dia inteiro de trabalho no aeroporto .
10	Pontualidade
10	Pontualidade de embarque e chegada. E também o desembarque por fileiras.
10	Bom atendimento.
9	Conforto da Aeronave e equipe de Comissários.
7	Demora para decolar 
9	O atendimento, e pontualidade 
9	Foi tudo tranquilo apesar do atraso.
10	pontualidade
10	Atendimento excelente , conforto
10	Foi tudo muito eficaz, sobretudo no embarque dos pets. 
9	Uma boa companhia 
1	o voo teve 2 atrasos, não me permitiram ir para outro voo ( Caxias ou Porto Alegre). além disso, serviram apenas uma bolachinha, mesmo ficando a aeronave parada quase 2 horas conosco dentro 
7	Problemas no voo de conexão. Tivemos que esperar outro voo mesmo estando no horário correto.
10	Pontualidade, serviço de wi-fi para whatsapp gratuito, serviço de comissários a bordo.
9	O serviço é bom. 
9	Latido de cachorro à bordo.
7	O que fornecem de alimentação a bordo é muito ruim
10	O atendimento, a pontualidade, etc...
10	Gostei de tudo.
10	Eu gosto da qualidade do atendimento.
8	O valor da passagem e a troca por milhas é quase o valor da passagem 
10	O atendimento dos profissionais. Parabéns!
8	A nota não é melhor por conta do site que é muito ruim pra comprar as passagens. 
10	Pq todos os funcionários são atencioso e gentil
5	Atraso
8	Porque está complicado marcar assento sempre fica pra ser encima da hora e queria resolver td antes mas não consegui 
9	Comissários atenciosos e educados. Voo teve pequeno atraso de 30minutos
6	Desorganização e falta de informação. 
5	Atraso constante nos voos 
8	Qualidade, pontualidade e atendimento.
5	Avião atrasou, perdemos a conexão, tivemos que ficar 10 horas esperando o próximo voo. Temos dois filhos autistas e foi muito difícil os voos pra nós.
1	Tripulação zero simpátia. 
9	Ja na hora do embarque,mudou de portão e tive que subi escada, pois a escada rolante estava parada e tenho problemas no joelho direito.
9	Tudo deu certo e foram pontuais no embarque 
1	Voo cancelado, fila enorme para informação, desorganização para alocar em novo voo. Espera de 2 horas para informação 
8	Os preços da companhia continuam razoavelmente mais baratos (embora não o suficiente para mantê-la como a low fare que já foi). O serviço é adequado e o atendimento muito prestativo. A alimentação de bordo poderia ser mais variada.
8	A companhia é muito boa ,mas sempre pode melhorar 
9	Bom Atendimento e organiação.
10	Ótimos serviços prestados pela empresa, pontualidade e segurança!
7	Serviço bom
10	Excelente voo. Houve um problema com a marcacao de assento online, mas as comissarias foram otimas em resolver. Alem disso, decolagem e pouso foram otimas.
10	Pontualidade
10	Ótimo atendimento em todos os sentidos.
10	Pontualidade e excelente atendimento do pessoal em terra.
10	Bom atendimento 
9	Pontualidade e viagem sem nenhum contratempo. Trajeto realizado em tempo menor do que o previsto.
0	Fui muito mal atendida, a poltrona que paguei por ela estava estragada trazendo discussão e stress para mim
10	Atendimento Pontualidade  Limpeza
10	O atendimento é muito importante,  todos são bem atenciosos.
5	Além de ter sido obrigado a despachar minha mala de mão, a qual é frágil, e portanto sofreu danos por ter sido despachada, o voo atrasou, mudou repentinamente de portão, com poucas e confusas orientações. Além disso, não serviram sequer um copo de água.
8	That i couldn't take with me my carry on because the fligh attendance told me that it didn't fit, when it did (i had 4 previous flights, 3 with you) with that carry on.
10	OTIMO SESRVIÇO E VOO
9	Ótimo a viagem 
3	Péssimo atendimento 
9	 A única coisa que ficou ruim, foi a entrega da bagagem. Muita demora.
5	Meu voo estava atrasado e foi muito difícil obter informações. Fiquei 3h esperando no telefone. Depois fui ate o aeroporto e foram repassadas informações vagas e confusas. 
5	O péssimo check inn
3	Ficamos 40 minutos dentro do avião esperando para decolar. 
8	Espaço melhor entre os assentos 
10	Atendimento com cordialidade e profissionalismo 
5	O app está funcionando muito mal e não consigo fazer login e selecionar assento.  Sou diamante e viajo muito e as opções de diamante me ajudam muito nas viagens frequentes a trabalho.  Peço ajuda para resolver meu acesso no app
9	Gostei do voo e de toda equipe
8	Esperava mais do serviço de alimentação a bordo, companhia vizinha tá muito bem melhor com isso, e em várias outras coisas.
10	Pontualidade e ótimo atendimento
10	A qualidade e o atendimento da tripulação de bordo 
10	Qualidade no atendimento. 
9	Pontualidade e atendimento
10	Comissário de bordo excelente. educado, atencioso.
0	Péssima companhia 
10	Tratamento dos comissários de bordo, educadíssimos. Pontualidade 
8	As tarifas ainda são em média mais caras que outras companhias aéreas.
10	O atendimento em geral, desde a compra das passagens pelo site até o embarque 
10	Viagem rápida 
10	A qualidade da aeronava e dos atendentes a bordo
9	com relação ao atendimento dos funcionários , foram ótimos. Porem com relação ao sistema de informática, poderia ser bem melhor, disponibilizando informações bem mais apropriadas ao usuário.
10	boa viagem realizada e a compra que consegui efetuar no mesmo dia pelo app.
9	Pelo horário do voo poderiam fornecer almoço.
10	Voo tranquilo com bom serviço multimídia 
1	Muitos atrasos em voo pouca flexibilidade para antecipar voos, ainda mais para clientes ouro
10	Atendimento 
10	o atendimento das aeromoças foi impecável, falaram com minha netinha de 5 anos e ela ficou muito empolgada. Voo muito tranquilo, tudo nota 10
9	Não dei 10, pq tive vôo alterados em função de problema de aeronave no último ano.
10	Atendimento, facilidade de check in e checkout
6	Teve atraso no meu vôo.
3	Uma hora dentro do avião, esperando a decolagem. Grande parte desse tempo com as portas abertas. 
10	Foi uma ótima experiência
1	Compramos um voo direto  Salvador - vitória  Com chegada em vitória as 07:00 da manhã  Chegamos as 21:00 devido  O voo ter sido alterado, com conexão em São Paulo. Chegando lá, o nosso voo já tinha partido.  Precisamos ficar no aeroporto aguardando o próximo. Uma espera de mais 08:00  Desagradável. Perdemos 01 diária paga do hotel, 01 diária do carro locado.  E fomos obrigados a pagar toda essa despesa. Sem contar com o gasto no aeroporto de São Paulo.  
9	Calor na aeronave antes da decolagem 
10	A empresa presta serviço de qualidade, sempre pensando em melhorar.
6	Atendimento em guiche é um bagunçado e confuso. A pessoa pergunta seu destino e informa qual direção deve seguir na fila. Porém a fila somente segue se o atendente na frente permitir, ou seja, coloca outras pessoas para Atendimento na sua frente. Então se for assim coloca todos na mesma fila sem separação.
8	A aeronave estava estacionada em uma posição remota, assim sendo o embarque no Santos Dumont foi via ônibus. O local de embarque estava lotado e tivemos que sentar um pouco afastado enquanto aguardávamos a chamada para embarque pelo sistema de alto-falantes a qual não ocorreu. O embarque iniciou e eu, minha esposa (dois idosos) e minha filha com o meu neto (1 ano), todos com embarque prioritários por lei, além de termos adquirido o assento mais conforto, acabamos embarcando só no segundo ônibus. Afinal, de que adianta a prioridade de embarque quando o transporte até a aeronave é realizado em ônibus? Enchem o ônibus com todos os passageiros e os prioritários acabam tendo que disputar posição no fila quando chegam na aeronave. Já passou da hora de se reservar um ônibus para os passageiros prioritários, permitindo-lhe o embarque na aeronave antes dos demais passageiros, conforme previsto em lei e nas regras do assento conforto. No mais fomos muito bem atendidos no check-in, durante a viagem e no desembarque em Brasília.
9	Qualidade do serviço.
7	Pode melhorar ainda mais 
9	Bom serviço 
10	Na verdade daria 9 pq atrasou mais de 30 min
10	A pontualidade dos serviços prestados. 
5	Meu voo foi trocado horário diversas vezes , comprei voo direto de ida e direto de volta, não foi isso que me disponibilizaram , além de terem trocado nossos assentos
0	Falta de informações e de atualizações sobre os vôos. 
6	Check in pelo celular mais difícil que nas outras cias, muitas vezes nao está funcionando ou não disponibilizam assentos sem ser pagos. Isso força a pessoa a precisar chegar bem antes no aeroporto, mesmo não tendo bagagem, o que é bem incômodo.
10	Pontualidade, presteza, e cordialidade de seus tripulantes.
10	Serviço prestado e atendimento 
5	voo atrasou
10	Excelente atendimento e conforto na Premium
7	O voo teve atraso de 1 hora e o embarque em Juazeiro foi um pouco desorganizado. 
10	Pontualidade! Gentileza dos comissários de bordo.
9	foi tudo muito bem na viagem
5	Fiz meu chekin e na hora de embarcar fiquei sem meu lugar , pois tinha vendido a mesma poltrona para uma outra pessoa. Me ofereceram até reembolso para não viajar sendo que já estava com reservas em hotel em Recife.
7	O checkin antes do dia 10. O restante foi ótimo. Até o voo chegou adiantado.
10	Bom nível de serviço 
10	Qualidade do atendimento , o Preço , e prestatividade da equipe de bordo 
0	Poltronas cada vez mais apertada e desconfortável 
5	Experiência ruim de embarcar na pista. O check in online é muito ruim quando tem mais de uma pessoa pra selecionar o assento. O despacho das malas do aeroporto de congonhas foi horrível, fomos trocados de fila 3 vezes.
10	Pontualidade, cordialmente da tripulação e estado da aeronave
5	Não adianta comprar cadeira na frente se todos vão de ônibus/ rodoviária. E vocês tem que aprender a respeitar os clientes e parar de gritar no PA do aeroporto. Usar os status de vôos corretamente e nunca passar de embarque próximo para última chamada
8	Precisa Melhorar Servico de Bordo,Lanche Muito Fraco.
4	Meu vôo atrasou 30 min,mas até aí tudo bem,eram 2 voos nesse dia no mesmo horário,mas como saiu 1 vôo só todos foram na mesma aeronave,escolhi os assentos pra eu e minha esposa e nos colocaram em qualquer assento,sendo assim não precisa escolher né...vai onde dá. Sem falar que o vôo era pra Congonhas conexão pro sdu e quase perdemos o vôo por atraso na saída em Poa.   
4	Tive 2 colegas que chegaram dentro do tempo habil para o check-in, foram instruídas a ficarem na fila e na hora do check in lhes disseram que já havia encerrado. Mas eu entrei e as pessoas não tinham se quer descido da aeronave que voaria. Equipe de solo mal instruída, desatenciosos, indiferente com as pessoa. Com pressa de encerrar a jornada
10	Pontualidade, cordialidade e tripulação com disponibilidade para atender os passageiros 
5	Aeronave desproporcional para uma viagem internacional, desconfortável, muito apertada, e nem um entretenimento a bordo.
8	Fui bem atendida, mas tudo sempre pode melhorar
10	Serviços de  qualidade 
4	Atrazo e bagunça no embarque 
9	O preço, a pontualidade, o atendimento de bordo.
6	O check-in online não efetuou o dos meus filhos, chegamos com 1h e 30min de antecedência e tivemos dificuldades para check-in.
10	Atendimento e cordialidade da equipe
0	O sistema de vocês bugou e só me permitiu fazer checkin na fileira 18 (que não é paga) pagando 69,90 pra marcar o assento, porque anteriormente eu havia clicado na fileira 3 (que é paga), após mudar o assento o valor não foi zerado e só pude concluir a reserva pagando. Fora isso o serviço de vocês é muito ruim.
8	Bancos que reclinam muito pouco , lanche que nem precisava ter , e demora na restituição da bagagem .
10	Poltronas confortáveis e bons snacks
6	Mudança de intinerário e não avisaram que deveria continuar dentro do avião, descemos e pegamos um sol ardente. 
10	Excelente atendimento 
10	Recepção maravilhosa ao entrar no avião.
10	Não tive problemas com o check-in e o voo foi ótimo. Aterrissagem suave. 
8	Danificaram minhas malas 
6	A internet nao pega direito, nao tem tv, a comida é literalmente 2 cookies. Pode melhorar muito o serviço de bordo. A azul ganha de lavada, sorry
10	O Bom atendimento 
9	Todos dos guichês até os comissários de bordo são todos atenciosos e educados! Os voos foram tranquilos! 
8	O Benefício férias não está permitindo marcar o assento em todos os trechos nos voos com conexão.
10	A fila para despacho de bagagem em POA estava extremamente lenta visto a baixa quantidade de funcionários atendendo e o voo decolou com leve atraso devido chegada tardia da aeronave em POA. No demais, tudo ocorreu muito bem.
10	NESTE VOO TUDO CORREU BEM.
10	Neste voo correu tudo bem.
9	Eu gostaria de saber niver um elogio a toda a tripulação e em especial no CHECKIN o funcionário João Hann.
10	de uma maneira geral tudo tranquilo , para um voo acima de duas horas a aeronave poderia ser uma, equipada com pelo menos o entretenimento , poderíamos melhorar também a agilidade para restituir a bagagem...
4	Habia seleccionado fila 7 y llego al check in y me dicen que deliberadamente me cambiaron a la 24. Un desastre. Una hora de atraso. 
1	Extravio da minha bagagem,  quebraram minha mala.
8	Regularidade positiva para estes itens. 
10	pontualidade, agilidade com bagagens, etc. 
1	Atrasos, impossibilidade de realizar check-in pelo app devido a ausência de assentos disponíveis, poucos atendentes para despacho de bagagem
3	Tive que pagar 41 reais para conseguir realizar o check in no vôo da volta. No site não tem contato de ouvidoria ou sac.
5	Vôos sempre com atraso!
10	Atenção e pontualidade. 
8	O avião era novinho, a equipe muito atenciosa Mas não tem nada para as crianças, o wifi não funcionou e não tinha nada sem glúten para o meu filho.
10	Bom piloto. O voo durou 46 minutos. 
0	Atrasaram meu voo em Curitiba, perdi em Guarulhos, remarcado pra 22:45 e atrasou de novo. Cheguei 01:10 da manhã em casa com minha esposa e meu filho de 5 anos.
9	O lanche muito ruim, o demais ótimo
10	Atendimento total 
10	Otimo atendimento e pontualidade.
10	Amo a pontualidade sempre no horario so nao gosto por nao poder escolher os assentos na hora da compra
3	Quebraram a rodinha da minha mala
9	.
8	Boa experiência.
8	Quase perfeito! Snacks poderiam melhorar!
10	Pontualidade e atenção da equipe 
7	Para melhorar necessita ter maior facilidade para antecipação dos voos, quando necessário,  nos mesmos moldes que funcionava antigamente. Era possível realizar a antecipação pelo aplicativo ou direto no portão de embarque, e esses dois foram tirados do cliente. Internet a bordo para envio de mensagens de texto pode ser ampliado para mais aeronaves, isso é muito melhor que entretenimento a bordo para quem trabalha.
10	Ótimo  serviço prestado.
0	Sentar nas primeiras fileiras para desembarcar com agilidade, mas presenciar a aeronave estacionar na ponte rolante mas ter que sair por último pois fui obrigado desembarcar pela porta traseira e pegar ônibus. Em absurdo!
0	O atendimento foi muito ruim , ficamos mais de duas horas na fila para despachar bagagem. Só tinha um atendente no checkin. Sinceramente pior atendimento no planeta.
10	As aeronaves são confortáveis, bom atendimento. 
9	Mudança na data do vôo , mas no geral um ótimo atendimento 
10	Primeira vez em vôo,  muito bon a experiência 
10	Organização
8	Pois a aeronave contava com a internet e por vim não tinha. 
2	Pessima recepção 
3	Minhas bagagens chegaram todas danificadas ,fiz reclamação no balcão,mas a solução oferecida não é compatível 
0	Fiz a compra das bagagens e do assento conforto com bastante antecendência para todos da minha familia sentarmos juntos. Ao fazer o checkin pelo site nem os assentos e bagagem apareceram, com comprei a bagagem novamente.Liguei a na central e atendente reenviou a confirmação dos assentos e da bagagem comprada anteriormente. Na véspera nao consegui novamente realizar o checkin e ao ligar pediram para chegar 3 horas antes pois o sistema estava com erro. No aeroporto após ficar 1:30 na fila, pois no totem também deu erro, o atendente do checkin falou que os assentos confortos haviam caidos por erro no sistema e a unica opcao era pedir o reembolso depois pelo sac. Com isso os 2 trechos que haviam pagos nao pude usar e os assentos ainda foram separados no segundo trecho.
5	A aeronave com destino a Brasília era excelente , porém a com meu destino final a Manaus não tinha onde carregar o celular 📲 e isso me deixou muito aborrecida, pois meu celular descarregou e nesse mesmo avião não tinhamos um entretenimento. 
3	Atraso no voo em cima da hora, mudança de aeronave e assentos diferentes do que comprei e paguei caro por isso.
8	O motivo de muita bagagem no interior do voo. Esperei muito para descer, quase perdi a conexão.
10	Tudo certo e pontual
10	Atendimento muito bom !
9	10 seria perfeição. Não chegou aindz nesse ponto 
10	Pontualidade e ótimo atendimento da tripulação. 
10	Tratamento e pontualidade
0	Atraso  Equipe  Limpeza da aeronave
8	Dificuldade com check-in
9	A companhia é muito boa, só precisa melhorar um pouco o preço das passagens
10	Atendimento on line fácil e objetivo, além do conforto da aeronave e segurança.
0	Eu comprei minhas poltronas e eles perderam e tbm perderam as malas que eu comprei 
9	atendimento
9	Serviço de bordo muito fraco pelo valor que se paga. Aeronave não passou por limpeza no voo de Curitiba para São Paulo.
3	Avião sem Wi-Fi, sem tomadas para carregar celular e serviços de bordo muito ruim. Paguei pelo assento confort+ e não vi diferença alguma dos demais assentos!! 
9	Atrasou um pouco. Se não fosse isso era 10.
10	Bom atendimento, atenção com os passageiros.
10	Tudo bem muito bom.
10	Pontualidade
7	Atraso nos voos 
4	Fora que atendeu o propósito básico, fui e voltei, todo o resto foi ruim, a nota deveria ser zero.
5	Minha bagagem foi danificada Cadeiras apertadas Alimentação pífia 
10	O atendimento e celeridade 
10	Tratamento,  Segurança e pontualidade. 
8	Atraso
0	Voces sao uns RATOS SANGUESSUSGAS. Paguei mil reais pra uma perna SP BSB, VAO TOMAR NO CU
10	A qualidade dos serviços 
10	Esta funcionando bem
8	bom voo.
10	Excelente atenção 
10	Muito bom voos 
9	Meu voo Rio - Curitiba atrasou por quase 1 hora e ficamos lá em pé no portão de embarque por quase 30 minutos sem nenhum funcionário no portão para dar informação sobre o atraso. Simplesmente abandonados. Achei um total descaso !
10	Fiz boa viagem e bem atendida 
10	Facilidade no chekin 
9	Me senti bem com cortesia de todos os comissários. 
10	Atendeu expectativas
0	Atendimento e conforto 
0	Horrível. Atraso, comissário de bordo grossa, avisos excessivos durante o voo e num volume altíssimo.
1	Péssimo atendimento no embarque de retorno a BH. Mudança de portão, atraso de 1 hora no voo e funcionário despreparado que me relatou que eu não poderia filmar minha mala que seria despachada. Ainda me ameaçou com procedimento da ANAC, o qual aguardo ansiosamente. 
10	A viagem de forma geral. 
0	Muita falta de compromisso com o seu cliente. Muitos cancelamentos de voos e atrasos que fazem com que percamos nossos compromissos.
2	Tivemos atrasos na volta e não foi informado pelo comissário de bordo o motivo. 
10	O atendimento foi ótimo. Só tive problemas para marcar o assento no momento do checa-in realizado no site. O sistema não aceitou que eu reservasse a poltrona da janela, mas apenas o corredor ou meio.
10	Tudo em ordem, dentro dias expectativas, dúvidas bem sanadas.
0	A péssima experiência que tive! Tinha um voo de Foz a Goiânia com conexão em Congonhas. O primeiro voo atrasou e por conta disso e do atraso que provocaram no desembarque não pude embarcar no voo para Goiânia no horário previsto. Me realocaram em um voo para 4h depois e quando fui embarcar neste último me informaram que eu teria que embarcar por último pois estava em stand-by. Um completo absurdo tendo em vista todo o transtorno que a companhia já havia me submetido. Além disso houve turbulência no primeiro voo que foi informada após os passageiros sentirem e se assustarem. A companhia me passou uma postura de muito desrespeito tendo em vista todas essas situações.
3	Desgaste para fazer check in
7	Atraso na decolagem . 
10	embarque rápido, sem atrasos, equipe atenciosa, aeronave limpa e não tentaram me obrigar a despachar minha bagagem de mão
10	Tudo perfeito 
10	Atendimento nota 2000!!! Atenção ao comissário Maurício “ Terry Crews”! Educação e Simpatia, com alegria no que faz. Voos 1965 e 1058 CNF-CGH-SDM 10/07/23. Parabéns! 
3	Atrasou no voo de origem,  vocher de refeição não entregue ao restaurante,  atraso no voo de conexão.   Atraso total de 7 horas.
9	Facilidade no checkin eletrônico, pontualidade e cortesia dos funcionários. 
0	Péssimo atendimento, o voo atrasou, trocaram as passagens e ainda cobraram a bagagem da qual eu já havia pago. Um descaso total com todos os passageiros.  
10	foi show
2	A mala com código de número 8127379804 chegou no SDU sem o cadeado e a placa de identificação que colocamos em POA. Voou número 1477. 
6	o preço da passagem, tanto em dinheiro quanto em milhas 
5	A falta de Wi-fi no voou de Goiania para GRU, nao ter opção de snakes salgados, e a falta de organizacao para o desembarque por fileiras
9	Agradecimento ao Bom serviço. 
0	Os funcionários enrolaram os passageiros ao não informar que o voo seria cancelado. Outras companhias aéreas informaram que seus vôos estariam cancelados uma hora da manhã, fomos informados apenas as 6 horas do cancelamento. Os funcionários desapareceram na madrugada, mandaram fazer uma fila na loja e depôs atenderam nós guichês. Não forneceram hospedagem e deram,  em Recife, um voucher de alimentação de 37 reais para comer em um restaurante onde o menu infantil custa 50 reais. Prática imoral e abusiva. Não reconhece cogitando processo.
10	Todo como combinado 
4	poltrona muito ruim para quem tem 1,80 de altura..., cabine abafada
7	Atendimento 
8	Desembarque por fileiras; só pegue sua bagagem se autorizado . . . as pessoas podem fazer isso por si, sem necessidade de orientação.
10	A organização, conforto da aeronave e o excelente atendimento dos funcionários. 
10	Bom atendimento e muito fácil 
0	Falta de profissionalismo. Atrasos, falta de empatia, falta de comunicação.
10	Atendimento segurança 
8	Ao despachar minha bagagem de mão.  Minha mala ficou poucoscentimetros fora do padrão. Tive que pagar os 140 reias ida e volta por poucos centímetros . Deveria haver centímetros de tolerância também.  Bom senso é  a regra maior da vida.
8	Melhoria no atendimento a bordo.
4	A falta de suporte no embarque, mesmo estando de cadeira de rodas devido a uma fratura no pé, tive q me apoiar em muletas para pegar um onibus q levou até a aeronave e subir as escadas me pendurando no corrimão, cansativo,  desgastante. Durante o voo e desmbarque fui muito bem atendida.
10	Atendimento 
5	Atraso no voo com justificativa vaga de que houveram problemas operacionais.
10	Ótimo voo, funcionários atenciosos e prestativos etc
10	Por atencao e servicio. 
2	Muitos problemas com o despacho de bagagem. Os totens estavam com problemas e os atendimentos deficitários para uma solução. Qndo conseguimos nosso atendimento, informaram que não dava mais tempo de despachar a bagagens, contudo, depois verificaram que o embarque estava atrasado e assim conseguimos fazer o depacho.
9	Pontualidade, atendimento. Gostaria que todas as aeronaves tivessem wifi.
5	Não tivemos serviço de bordo.
7	Paguei um pouco mais para viajar na 2f e qual não foi minha surpresa com o cinto de segurança todo enrolado e a poltrona com o botão de reclinar quebrado.
8	Voou atrasou G31839 
7	Constantes cancelamentos, atrasos e transferência de horários de voos na linha RJ/SP e vice-versa, tumultuando a vida profissional de seus usuários / clientes frequentes. É cansativo ouvir pedidos de desculpas, fora de situações imprevisíveis,  mas o que ocorre é que tem se tornado frequente esses eventos. Ficam trocando de portão de embarque enquanto não resolvem o problema e nos criando clima de ansiedade e angustia com as mensagens de voo em atraso de 30 minutos ( a partir de que horário ??????) e depois  cancelam ou mudam constantemente o status de delay a 
3	Check in demorado demais, pessima organização no embarque e demora na retirada das bagagens de prioridade de idoso que não foi respeitada
10	Tudo bem organizado 
5	Mudanças como adiamento de viagens já programada para outras datas e horários escolhidos pela empresa inclusive alterando a rota original!
7	Atraso no voo
8	A fileira dos bancos do corredor existe dois suportes de sustentação dps bancos é muito apertado em relação aos outros. 
10	Receptividade dos atendentes de aeroporto com minha demanda
0	Voo cancelado, sem comunicação da empresa, nenhum voucher para espera de quase três horas. 
10	atendimento bom, cordialidade
7	Poderiam melhorar nas cortesia oferecidas aos passageiros. Péssimo lanche. 
9	10 É PERFEIÇÃO TOTAL,SEM DEFEITOS.
7	O tempo de conexão entre meu voo nacional e o internacional foi de 1 hora, ou seja, quando desembarquei de um, já havia começado o embarque do outro. Tivemos que correr e ainda teve a imigração… péssima logística de vocês.
2	fileira de cadeiras muito juntas, o avião estava sujo, os lanches são horríveis, chekin é complicado, se alguém erra a escolha de assento e tenta alterar não consegue nem pagando pelo novo assento, basta errar ao digitar o assento
10	Excelente serviço 
8	Conforto e serviço de bordo oferecido.
3	Impossibilidade de fazer o chek in on line e no voo nao foi servido sequer agua para os passageiros, fora o atraso de mais de 30 do voo.
8	Agilidade
10	Pelo excelente serviço de movimentação prestado, pela tranquilidade e confiança no profissional que pilota a aeronave, mesmo nos momentos mais turbulentos do trajeto, nos fazem confiantes e confortáveis. Excelente equipe de bordo.
10	Pela facilidade do APP para consultar e efetuar a compra das passagens, efetuar check-in, e pronto atendimento muito bom.
10	Bom atendimento e pontualidade 
10	Confibialidade na empresa.
10	Avião relativamente novo e aparentemente bem conservado. Sem dúvida esse é o principal fator. Só senti falta de o comandante se identificar e falar um pouco sobre o vôo, metereologia da rota e coisas assim. 
10	Pontualidade nos voos
7	precisa melhorar o "lanchinho", em 6 horas de voo serviram 4 boalchinhas aguae sal.
10	A eficiência em todo o processo até ingressar na aeronave 
10	Boa 
10	BOM ATENDIMENTO -- HORÁRIO CORRETO -- FINEZA E EDUCAÇÃO -- AVIÕES NOVOS -- TUDO FUNCIONA MUITO BEM 
9	Correu tudo dentro do esperado
9	Organização de entrada e saída da aeronave carece de melhor organização por parte da empresa.
9	Atenção das aeromoças e receptividade muito boa, e pontualidade.
10	o atendimento e a dedicação da tripulação a bordo.
0	Atraso no voo
7	Experiência com outras companhias.
9	O compromisso com o horário, valor da passagem e a delicadeza dos colaboradores com os passageiros!
10	Profissionalismo na viagem.
5	Lanche poderia melhorar.
9	Pelo fato de o serviço está sendo prestado de forma satisfatória.
4	Atraso do voo, desorganização no embarque, mudança constante de portão. Uma bagunça.
10	Preço, atendimento, conforto na aeronave. 
9	Porque não tem muita concorrência no Brasil
6	O ar condicionado Boeing 737 MAX - 800 não gela a cabine da aeronave. 
10	Todos os serviços muito bons 
10	Fiz boa viagem apesar do pequeno atraso
10	O serviço e o vôo foram perfeitos.
10	Pontualidade 
7	O 1o voo atrasou porque anunciaram que precisavam de 25 passageiros para abrir mão de suas bagagens de mão e despachar no embaque. Somente 10 se voluntariaram, então obrigaram todos do grupo 3 e 4 a despacharem malas de mão com rodas. Foram 15min insistindo nesse procedimento de despacho tardio, vários avisos de que o voo seria atrasado se ninguém entregasse a bagagem de mão, entrega que demanda tempo e causa insatisfação generalizada. Enquanto isso, eu que tentei despachar sem custo uma mala de mão no check in (pois cheguei muito cedo e poderia ter que correr na conexão) mas ela pesou 12kg e se recusaram, me cobraram 140 reais, o preço da franquia de bagagem de 23kg. Quase perdi a minha conexão em SP devido a esse atraso. No voo de SP todos entraram com suas bagagens e transcorreu bem.
4	Apesar do bom tratamento  dispensado pelas aeromoças, tive a minha bagagem(mala) arrebentada  nos lacres e a minha roupa revirada. O cursor está  quebrado. E, uma caixa com coisas  pequenas tbm foi arrebentada.
8	Os comissarios sao ótimos, o unico ponto negativo que destaco é o atraso na partida.
8	O serviço de bordo, docinhos e  salgadinhos, deixou a desejar... fraco! Atraso nos vôos. 
10	Pontualidade e responsabilidade. 
9	Simpatia das aeromoças e o atendimento solícito no terminal do check in, como não consegui faze-lo sozinho tive ajuda com muita prontidão e rapidez.
9	Pontualidade, organização no embarque e no desembarque
10	Muito bom.. 
0	Primeiramente o lixo de atendimento da balconista Gabriele no balcão em Maceió. Em detrimento do razoável atendimento do rapaz que a substituiu.  Em segundo, o atraso no embarque e decolagem.  Em terceiro, o atraso no embarque e decolagem do vôo de conexão.  Em quarto, a perda de um voo por demora em despacharem a minha arma.  Infelizmente vocês dominam boa parte do mercado, mas espero sinceramente nunca mais precisar de vocês.
0	Atrasou todos os meus voos. Perdi conexão, perdi compromisso devido os atrasos. Passei horas no aeroporto. 
5	o avião é muito frio, extremamente frio. Passageiros incomodados com a temperatura do ar. 
5	Atendimento mediano
9	Boa tarde! A minha nota seria 10, só não foi por ser esta a segunda vez que trocaram os nossos acentos, que compramos p/ficar melhor acomodado visto que somos idosos Gostaria de saber qual é o critério usado pelos funcionário. Que retiram uma pessoa idosa, sendo que haviam 3 jovens no nosso voo e não foi escolhido nenhum  Deles para ceder o lugar. Se for possível Gostaria de ouvir a resposta. Obrigado. 
10	O voo com a chegada pontual.
10	Eficiência 
10	colocaram comidinhas e atendimento dos tribulantes melhorou
9	O lanchinho de outras cia aéreas vem mais coisas 
7	atendimento bom, porém acho que deveriam melhorar na parte de alimentação, e espaço das poltronas 
9	Pela experiência geral.
8	Atraso.... É extremamente cansativo e desagradável 
10	Excelência 
1	Fui alocado em grupo diferente de minha companheira no voo de retorno e me foi cobrada uma taxa de 95 reais no Check-in pela internet sem justificativa aparente.
7	Serviço de bordo está cada vez pior, ter como única opção bolacha recheada é um desaforo. Passagens mais caras e serviços piores. 
8	segui os requisitos do site para transportar um cachorro e ao confirmar, fui informada que o site estava desatualizado, tive um gasto com a caixinha que não foi utilizada, no final tive um gasto para a compra de bolsa.
8	No embarque o áudio para anúncio das atendentes eram muito baixos e difícil de entender. Já à bordo, as poucas ofertas de snacks (na verdade só tinha uma opção, Tortuguitas - Cookies da Bauduco - boas por sinal).   Num dos voos faltou café (problemas com água quente, segundo uma tripulante de bordo).      E sinal de wi-fi, tentando de todas as maneiras, seguindo as instruções recebidas por e-mail e no banco da frente, mas nada de funcionar! Mas os bancos estavam limpos e confortáveis, na medida do possível, apesar de estar em econômica (não vi muita diferença entre econômica e Premium Economy neste quesito!). Voo tranquilo e rápido, agilidade no embarque, muito bom!   
10	Pontualidade
9	aviões novos, pontualidade, equipe de bordo.
6	Desorganização da companhia ou do aeroporto CGH que nos deixou muito tempo dentro do ônibus parado junto à aeronave que estava sendo abastecida. A entrada de “funcionários com crachás” verificando identidade etc. de alguns passageiros aumentou a insegurança. Oferecer 1 biscoito num voo de 3h é no mínimo acintoso. 
7	 Comprei passagem e no ato reservei o assento e no check in anularam meu assento reservado.
9	Preço e pontualidade
10	Funcionários preparados, proativos e respeitosos. Voo sem atrasos e sem dificuldade para despachar bagagens. 
6	Voo BPS x GRU em 10/07/2023: Aeronave com atrasos, muito cheia, desorganização na guarda das bagagens.
10	Pelo atendimento excelente de tofos os funcionarios que me atenderam n9 Aetoporto Sanyos Dumont e os tripulantes dos 2 voos que fiz
10	A minha experiência foi tudo muito bem atendida 
6	Muito cheio e atrasou o voo
9	A viagem foi feita com td segurança e respeitando os horários
8	Ocorreu atraso no vôo ao retornar a SP - Congonhas.  Mas fui informado do corrido por e-mail.
10	Pontualidade 
10	Gostei muito da viagem 
9	Atendimento da equipe de bordo
9	Pontualidade, preço, agilidade no embarque
10	Bom atendimento 
8	A concorrência oferece mais espaço, lanche melhor e por aí vai!
10	Atendimento 
10	Os voos foram pontuais
10	O bom atendimento e pontualidade.
9	O atendimento em terra e no ar 
10	Pontualidade 
5	Assentos desconfortáveis 
10	Pontualidade e cordialidade.
10	inteligência
9	Pequeno atraso no barque.
10	O atendimento excelente 
2	Atraso, e a internet e entretenimento do voo não funcionavam! 
6	Por deixar os passageiros sem informações 
9	A pontualidade no horário de chegada ao destino
8	Houve atraso de 60minutos
10	Pontualidade, preço e qualidade dos tripulantes.
10	todos os aspectos, pontualidade, organizaçao.
8	os bagageiros das aeronaves são muito pequenos 
10	Pontualidade, higiene, cordialidade da tripulação e dos profissionais envolvidos presencialmente e on.line. além de excelentes comandantes q fazem o voo perfeito. 
9	Tudo ia muito bem, até a restituição de bagagem. Sempre demora demais 
9	Ontem  a viagem  foi muito boa e tranquila.
6	Porque me cambiaron el vuelo y cuando quise poner los asientos me los habían sacado y no me devolvieron la plata q había pagado
10	Bom atendimento!
4	Péssimo atendimento no embarque de salvador
7	1º um absurdo dar um pacotinho com dois biscoitos dentro de jantar, comprei uma passagem cara com mais uma bagagem e é isso que servem no avião. 2º me cobraram um valor altíssimo para dois kilos de excesso de bagagem, sendo que no meu outro trecho da viagem fui de Azul e não me cobraram nada. Só viajo de Azul agora.
8	Equipe da tripulação excelente, porém Chek in online muito difícil, aplicativo não funciona de forma alguma. 
7	O conforto a bordo não é o melhor, comparado com outras companhias.
5	Voo atrasado ,cadeira muito próximas, ntradas e saídas por escadas . 
10	Excelência do começo ao fim, parabéns 
10	Conforto aeronave novinha atendimento dos comissários nota 10 
10	O atendimento 
8	Pontualidade e rotas de destinos.
9	Excelente companhia. Funcionários atenciosos, educados, gentis. Porém, falta de televisão e internet no voo.
4	atraso gigante
4	O atendimento no guiche e a dificuldade no check in online tanto na ida quanto na volta. Além da situação de cobrança da bagagem 
10	Tudo ocorreu conforme planejado junto as viagens, e foram claros em todas a informações passadas 
5	Aeronave sem Wifi, sem carregador, fila de embarque uma bagunça 
8	O lanche é muito ruim
7	Lanchinho simples demais e falta de respeito para com a marcação de lugares antecipada, feita na hora da compra de passagem. Ao fazer o check in, os lugares marcados já não existia. Tive que escolher outros.
10	Horário, gentileza, alimentação 
3	Avião quente. Comissário atabalhoado. Tudo mt tumultuado. 
6	Problemas de limpeza da aeronave (bandeja à minha frente cheia de pó), cancelamento do serviço de bordo devido a turbulência, mas acredito que teria dado tempo para o serviço de bordo. Além disso, o embarque foi muito confuso.
10	Voo no horário, comissários muito atenciosos e educados, conforto e organização.
10	Pontualidade
9	Atendimento. Pontualidade. 
0	Atraso no voo, atraso e desorganização no desembarque.
9	presteza no atendimento, mas acho que o snack podia ser melhor.
8	Foi tudo otimo Unica questão é obrigar a despachar as malas devido lotacao que nao existia E depois demorar quase uma hora para retirar as malas Tinhamos compromisso e isto atrasou
10	Hospitalidade, e tranquilidade.
10	Pontualidade e atendimento.
7	Infelizmente achei o avião sujo. Minha mesa quando abrir tinha resto de biscoito e suco derramado. Tb não tinha lacre para bagagem. O atende disse que estava em falta a uma semana. Por isso minha nota 7 
10	tranquilidade no voo, facilidades em tudo
5	Comprei bagagem 48h antes ao fazer o check-in, mas ao despachar fui cobrado novamente por mais uma bagagem. O moço que me atendeu informou que o pagamento era por volume e não por peso. Tentei argumentar, mas ele foi intransigente. Como havia muita gente despachando bagagem, para não criar problema, paguei outra outra bagagem. Ou seja, dois volumes que, somados os pesos, não ultrapassava os 23kg já comprados. Me senti enganado por essa empresa.
9	ótimo voo 
10	Pontualidade do voo, cordialidade da equipe
6	serviço de bordo regular, o café é péssimo, de baixíssima qualidade
10	alta qualidade no serviço.
9	Falta pouco pra 10, necessário telas de filmes nas poltronas como a Azul tem, para todos os passageiros e fone de ouvido, melhorar mais no lanche,Tipo sanduíche. 
4	O voo atrasou bastante e em nenhum momento fomos informados sobre o atraso. Eu poderia ter ficado em uma sala VIP com meus filhos enquanto esperava o voo, mas não forneceram informações sobre o status do voo, nem mesmo qdo perguntava aos atendentes, sempre diziam que já ia iniciar o embarque. 
7	Dificuldade de uso do app, muitos bugs. Não consigo antecipar vôos apesar de ter um botão dizendo "se chegou mais cedo antecipe aqui...". Preciso pagar para antecipar vôo no check-in nesses casos de chegar bem mais cedo no aeroporto, e na Latam não preciso pagar.
10	Fui bem atendido.
10	Atendimento nota 10
10	A tranquilidade por poder contar com o auxílio no embarque e desembarque.
9	Atendimento de primeira poder deficiente. Acolhimento e super gentileza dos comissarios. Recomendo 
10	10
9	Atraso na liberação das portas no desembarque 
8	Os pontos positivos são  o acúmulo de milhas com o cartão Smiles Banco do Brasil e o desembarque organizado por fileiras. O ponto negativo é que POA geralmente fica excluído das promoções.  Quando POA é a cidade de partida as passagens são sempre mais caras. Ex: preço POA - RJ é mais caro que RJ - POA
9	O atendimento e atenção dos funcionários 
10	O atendimento feito pelo funcionário do balcão que me atendeu - infelizmente não lembro o nome dele. Atencioso, cortês, antecipou meu voo e foi muito educado.
5	A compra do serviço PET na cabine foi um fracasso: meu pet acabou não atendendo as especificaçoes, pedi reembolso dos R$500,00 e ele não apareceu na fatura do meu cartão de crédito. Além disso,mesmo tendo comunicado por telefone antes da viagem o cancelamento do serviço, a companhia não me permitiu fazer o checkin online nem na IDA e nem na VOLTA. Fiquei no assento central, o que tornou minha viagem ultradesconfortável, porque os espaço entre poltronas são ridiculamente pequenos. 
8	É  uma companhia boa de viajar.
9	O voo foi organizado e totalmente pontual. Só senti falta de um café (talvez porque o voo fosse muito rápido).
10	A educação dos comissários, a pontualidade.
7	A viagem foi boa, comissários super atenciosos porém minhas bagagens foram danificadas. 
10	Cordialidade e simpatia de toda tripulação apesar do atraso do voo.  Parabéns!!!
10	O no momento do embarque. 
10	Minha companhia preferida.
10	Companhia ótima, comissários cordiais
8	Falta de Internet na aeronave
9	PONTUALIDADE, SEGURANÇA
7	O serviço foi ótimo, mas poderiam oferecer comida que não fosse ultraprocessada. 
8	Serviço a bordo de alimentação muito pouco em relação a outra companhia,  esperava mais 
5	Decepcionada com as alterações de voo e com cancelamento de voo de conexao por falta de manutenção na aeronave
10	Foi tudo excelente!
5	Não serviram serviço de bordo
10	Excelente atendimento e organização 
0	Veja o estrago que vcs causaram pra mim e meu filho 
8	A experiência de vôo foi muito boa. Mas em relação ao cuidado com abagagem deixou a desejar. Danificaram a minha mala, abriram um dos lacres. Me ofereceram apenas 15000 milhas. Como recusei, ficaram de entrar em contato e até agora nada. 
5	O embarque é bem desorganizado, embora os atendentes tentem ajudar, os passageiros dificultam bastante. Acredito que podem reorganizar deixando entrar poucas pessoas por vez na aeronave, e acomodarem suas bagagens com calma.
6	Longuíssima espera no atendimento do checkin e no atendimento ao cliente 
10	sem atrasos, bom atendimento, cortesia
9	Cordialidade
10	Gostei do atendimento Vôo saiu na hora certa não teve atrasos quero dizer que foi a primeira vez q andei de avião e achei o máximo ..Amei amei se tiver dinheiro pra voltar a meu destino quero voltar na mesma empresa que vim GOOL LINHAS AÉREAS..relaizei meu sonho Obrigada!!
10	Sempre bom atendimento, cumpre horário 
8	Trocaram meu voo na ultima hora e ainda me colocou num acento bem no fundão 
10	Atendimento,
10	Pontualidade
10	Preço estava muito bom, avião bonito, os funcionários foram bem educados comigo
10	Agilidade no serviço de Reseva e atendimento presencial.
10	Muy amables y efectivos
0	Fiquei bem chateada porque quebraram minha mala 
1	Falta de comunicação,de empatia, falta de sensibilidade, vôos atrasados,cancelados,falta de estrutura e etc.....
7	O cancelamento do segundo vôo sem aviso prévio e o snack horrível servido nesse vôo reagendado.
9	Pontualidade e cortesia 
2	Voar em cadeiras apertadas e desconfortáveis.
10	Desde a comodidade em comprar a passagem até o momento do desembarque. Tudo perfeito, ágil e eficaz.
0	Horrível. Tudo. Aplicativo, protocolo de embarque. Pior empresa da história.
9	Tripulação atenciosa 
9	Pelo lanche, viajei em outra companhia o mesmo trecho, e serviu uma lata de coca, água em copos fechados e salgados e biscoitos.
0	Mudou meu voo, e uma viagem que durava 1 hora..demorou 10 horas , indo para Brasília,  depois Belém. Horrível 
5	Atraso de 2 horas para o embarque
8	Desde compra ate destino ocorreu sem problemas. Só um pequeno atraso na decolagem devido trafego aereo.
0	Não sou Hugo
10	Vôo saiu no horário, atendimento prestativo à bordo.
10	Pontualidade, e cordialidade de todos que nos atenderam 
10	Atendimento 
10	Tudo perfeito 
7	Atraso significativo tanto na ida para Belo Horizonte quanto na volta a São Paulo.
0	A atendente não permitiu ingressar no vôo porque os documentos das crianças eram cópias. As crianças possuem 15 e 9 anos. Estavam acompanhadas dos pais e identificadas pelas fotos dos documentos pessoais. Fomos buscar os originais e quando chegamos o avião ainda estava em solo, mas não permitiram porque alegaram que as portas já estavam fechadas. Tivemos que pegar outro vôo e para outro aeroporto, sem translado para o aeroporto que tínhamos escolhido 
10	Voo pontual e equipe atenciosa
5	Não gostei de ter que pagar assentos 
10	Atendimento, presteza e cordialidade.
10	Parabéns a todo time
7	Cartão de embarque eletrônico não funcionou 
1	Voo super atrasado com isso minha reserva do carro deu no show .
7	Não é referente ao vôo propriamente dito,e sim ao extravio da minha mala, quebraram o cadeado.
0	Assento muito apertado....desconforto....muito barulho...atendentes mal humorados...falta simpatia....nota zero....
10	A cia aérea é séria, pontual , às aeronaves são excelentes . 
10	Pontualidade, cortesia da tripulação, limpeza
9	Viagem muito boa, porém no final colocar o pessoal todo num ônibus lotado pra ir pro desembarque ,não foi bacana.  
10	Atendimento.
8	Mudaram meu assento sem me comunicar e eu e minha filha tivemos que sentar na janela ao invés do corredor e nos colocaram no assento 25 ao invés da 6 que eu já havia marcado. 
10	Muy recomendable  todos 10, muy buen vuelo hermoso y limpio el avión. Gracias  
10	Atendimento ótimo 
10	Pontualidade, respeito nas tratativas. Só Faltou o café. 
10	Porque gostei do serviço 
10	Boa tarde. Pela agilidade e atendimento. Muito obrigado.
10	Pontualidade e gentileza a bordo
5	Primeiro porque na ida minha mala foi quebrada, recebi milhas que não são compatíveis com o estrago, mas vcs fizeram um processo rápido. Segundo porque tive que retornar uma semana antes do dia programado porque minha teve que fazer uma cirurgia de emergência e está em estado gravíssimo na UTI, no balcão descobri que o valor que eu tinha pago na passagem de volta não pode ser usado em nada, mesmo o site informando que a antecipação teria uma taxa de 400 reais ou a diferença do valor do dia com o que foi pago, mas isso também não ocorreu. A passagem de volta no balcão era mais cara do que na Internet. Enfim, paguei a passagem para chegar o quanto antes em casa. Terceiro porque a mala (que foi quebrada na ida) foi ainda mais avariada, tiraram/violaram o lacre que eu pedi e vi o rapaz do checkin colocar. Estouraram a trava de segurança com gosto. Decepcionada com o serviço na ida e na volta e olha que eu paguei para despachar a mala...
0	Minha mala foi aberta, apesar não ter sentido falta de nada!
9	Pontualidade, bom atendimento, qualidade da aeronave! 
6	Ao despachar a mala fora de padrão fui mal atendido e demorado ….sem organização 
7	O atendimento foi bom no geral, mas não foi avisado que pediriam o número do cartão de crédito no check-in. O cartão usado foi do tipo virtual, o que precisou abrir o aplicativo do banco e o wifi do aeroporto da Argentina não era dos melhores, dificultando e demorando o processo. As crianças sentiram falta de algo doce junto com o lanche servido. O site de compra por celular tem pouca responsividade principalmente na parte de colocar CPF dos passageiros, felizmente tínhamos acesso a um computador onde a experiência foi muito melhor.
9	Bom serviço e pontualidade mas a estrutura da aeronave ainda pode melhorar
0	Minha sumiu e até o momento, não encontraram
7	Há uma grande dificuldade para fazer o check-in virtual. Tanto para usar milhas, quanto não. É confuso, toma tempo, gera aflição. Outro problema é a falta de fiscalização quanto às bagagens de mão. Tanto o tamanho quanto a quantidade. Passageiros levam excesso e isso atrapalha SEMPRE no embarque e desembarque. Em Confins tive os problema com a educação de um funcionário que tratou os clientes com gritos durante a fila, outro problema foi não aceitarem o documento digital, mesmo baixado pelo sistema federal. 
10	Excelente servicio 
10	Tudo ocorreu dentro do cronograma. 
10	Valor, atendimento, conforto, organização 
4	Mudança de horário e itinerário de vôo. Não conseguimos marcar um assento e viajei separado da família. O site não funciona. 
10	Foi tudo perfeito. Desde a compra das passagens por uma funcionária de 123 milhas até o check in feito, e tudo mais. Voo tranquilo e sem nenhum contratem. Parabéns pelo ótimo trabalho de todos 
9	Acho que é uma excelente avaliação. 
10	Viajamos minha mãe e meu irmão e eu e minha prima Fátima comprou as passagens pela smiles e fomos muito bem atendidos durante todo o trajeto desde Chiquinha até o despachar de malas durante a viagem e a chegada no aeroporto final.
10	Piloto e tripulação
9	O atraso e a informação uma hora e meia antes do horário 
9	Tudo correu dentri do horário. 
5	Houve mudanças de voo e atraso no voo. 
10	tudo certo
9	Bem atendido e vôo tranquilo.
2	Nossos lugares estavam ocupados por outras pessoas, que segundo elas foram instruídas pela equipe da empresa, e eu e minha esposa viajamos em lugares aleatórios e separados. 
6	Vidros da aeronave sujos na parte interna, aeronave fazendo muito barulho de chacoalhos como se houvesse alguma coisa solta, o lanche servido não foi tão bom quanto as outras empresas e a bebida servida estava quente e a tripulação pôs apenas um cubo de gelo de forma q a bebida ainda continuou quente após o derretimento do gelo.
10	Atendimento no guichê do aeroporto
10	O bom atendimento no checkin. Parabéns a atendente Jaci. Que garota fantástica!
10	Atendimento,  presteza e demais serviços oferecidos.
10	Eficiência,cortesia,preocupação com os passageiros 
10	Pela presteza para com os passageiros! 
1	Tive que pagar duas taxas muito altas devido a antecipação da data do voo e remarcação devido a fila que enfrentei e não deu tempo de realização do chek in. Não conseguir fazer on line pois o site estava fora do ar
10	Voos, pontuais, organizados, pessoal atencioso.
7	O embarque foi bem confuso, liberam as prioridades, o grupo 1 e depois todos os outros grupos juntos.
10	Fui muito bem atendida, a viagem foi tranquila, horário cumprido, portanto, pontual, serviços de bordo ok, tudo muito bom!! Obrigada e até a próxima!!!
8	Tem que melhorar nos snacks servidos.
5	Atraso do voo. Dentre outros 
10	Bom atendimento. 
10	Confiança 
10	Bons profissionais! Fui muito bem atendida desde o balcão de check in até no serviço de bordo, sempre com cordialidade e profissionalismo.
5	Muita bagunça  no guiche , só estava ali pq minha cachorrinha viaja comigo,2 atendentes, muita confusão  , acordei as 04:00 h , estava no aeroporto  muito cedo , esperei muito , a confusão  era geral , muito ruim o atendimento  em terra, à exceção  do sr José Roberto.
0	Faz de respeito com o cliente 
9	O bom serviço prestado.
9	Vocês fazem um ótimo trabalho, e são muito atentos aos seus clientes 
10	Avião super confortável  Atendimento excelente
9	Muito bom os serviços 
8	Atraso no voo. 
9	Demora em filas para o embarque no Portão 04 e depois fila para entrar na Aeronave.
10	Voo bem organizado ,super no horário, tranquilo, sem problemas ,tudo nos conformes. 
10	Estado dos aviões. Pessoal de bordo e pontualidade.
10	Ótimo atendimento 
10	Prestação de serviços ao cliente.
10	pela agilidade ! os funcionários super prestativos 
7	O lanche gratuito oferecido poderia ser melhor 
8	O único incômodo foi a lotação do avião, pois nossos assentos ficaram distântes e como temos três crianças , tiveram que relocar todos os tripulantes e gerou incômodo nas pessoas . Mas os comissários são super educados e solícitos 
7	O lanche muio fraco, as cadeiras poderiam ser mais confortáveis pelo preço pago. O site e app não registram passagens compradas de sites de terceiros, ex 123 Milhas, muito chato o processo.
10	Como sempre sensacional tudo, desde da equipe em solo até os de voo. Sempre voo com vcs PARABÉNS
10	Pontualidade 
9	No chekin foi me passado que tinha que comprar assento mais depois acharam um livre(a compra da passagem dá direito o que mesmo?!)e quando cheguei no avião o assento ainda estava quebrado que precisei mudar de lugar....fico pensando que ninguém da manutenção viu isso?se o vôo estivesse lotado teria que ter saído do avião?.
10	Atenção e o cuidado dos comissários de bordo.
0	A minha viagem do dia 06 de julho atrapalhou toda a minha programação de viagem. Era pra eu chegar às 18:40 em fortaleza para um aniversário em família, mas o voo atrasou e cheguei só as 2 h da manhã do dia 07 de julho. Estragou toda minha viagem !
10	Tudo Perfeito
6	A experiência de check in foi desastrosa. A equipe de atendimento estava tratando as pessoas na fila como crianças mal criadas que deveriam permanecer nos seus lugares senão seriam punidas. 1/3 da fila poderia perder o voo para Recife por puro desdém e apatia da equipe que estava inteiramente desmotivada. Detalhe: eram 6:00 da manhã de uma terça-feira.  A inflexibilidade para upgrade de assento dentro da nave também merece a análise da cia. Tenho 2,01 de altura e não caibo nas cadeiras convencionais. 
7	Conexão muito apertada e primeiro voo atrasou para sair, fazendo com que corressemos (literalmente), inclusive quebramos 2 vinhos comprados na Argentina (Duty Free), na correria, para pegar o voo da conexão.
8	O comissário de bordo falava com a voz muito baixa.  A passagem do aeroporto até a aeronave não é coberta e pegamos chuva apesar de dar em guarda-chuva mas o chão estava todo molhado.
10	Espaço físico entre os bancos, maior conforto e atendimento dos comissarios.
10	credibilidade
7	Vôo atrasado em porto alegre, sem informação. Tivemos q ficar em São Paulo...
10	Pontualidade e atenção com o cliente
9	Quase perfeita, a qualidade dos snacks piorou. 
4	Infelizmente uma viagem “pouco demorada” sem se quer um aparelho eletrônico nas poltronas, atraso de mais de 1 hora, internet não funciona. Insatisfeito, pagando caro para não ter o mínimo de conforto. 
10	Atendimento excelente 
2	Quebraram minha mala. Pessimo atendimento para fazer o despacho de mala. 2 horas na fila, sendo que já fizemos o checkin online 
9	Foi um bom vôo em todos os sentidos.
6	Demora desproporcional na entrega de uma bagagem especial. 
10	ontualidade
10	Porque esta viagem a Companhia fez tudo perfeito.
4	Ficamos por uma hora e meia, esperando a manutenção da aeronave que não foi possível a realização, trocamos de aeronave e somente após 3h e 20m. pousamos no destino. Falta de respeito com os passageiros que tivemos que ficar esperando por 1:30 minutos a bordo e depois mais 1:30 para embarcar na outra aeronave, precisam melhorar e muito o plano de contingência da companhia.
8	Pontualidade 
2	Atraso no embarque, falta de organização no desembarque ao fazer conexão, tempo mínimo de conexão( tive que sair correndo). Falta de organização quanto a bagagem de mão( muitos com 3 e deixaram entrar e queriam despachar a minha que era só uma), muitas mochilas no compartimento superior.
10	Agilidade e atendimento 
10	Todo o processo, desde a compra até o desembarque da volta foi extremamente tranquilo.
2	Nada de bom na experiência
9	Acho que o embarque e desembarque precisa de mais organização. A orientação dada pelo funcionário, quanto a ordem para embarque e desembarque, é confusa e muitas pessoas não entendem. Causando mais confusão. Somente precisa melhorar este item, na minha opinião.
1	Por ouve transtorno e gostaria de saber sobre a cobrança da bagagem 
10	Praticadas, simpatia, educação e respeito.
10	Vocês cuidaram do meu tio,  que possui  atraso mental, de uma forma tão carinhosa e gentil que eu tive que vir aqui agradecer! Até agora ele está falando que utilizou a sala vip (cortesia de vocês) e que foi um sonho! Obrigada! Vcs são Diferenciados 
10	BOM atendimento on line
10	Voo sem nenhum problema,sem atraso ,recomendaria com certeza.
10	Pontualidade, rapidez, preço 
3	Voo com atraso de duas horas; completa desorganização para o embarque. 
9	Avião confortável. Tripulação atenciosa
10	Foi minha experiência em voar com vcs! Comissários acolhedores Serviço excelente quando precisamos de ajuda 
6	Check in
10	A viagem foi muito bem sucedida.
10	Pontualidade
4	Primeiramente o voo atrasou mais de 1 hora para a partida. Segundo, não foi oferecido o serviço de bordo, eu estava com meus três filhos pequenos que aguardavam ansiosos, pois, como eu viajo com frequência, sempre levava para casa biscoitos, balinhas de avião, entre outras guloseimas. Para finalizar, uma criança de 16 anos que viajava sozinha na nossa frente (cujos comissários de bordo não sabiam da presença dele até o pouso da aeronave em SP), foram rudes com ele, quando ele pediu para desembarcar primeiro, pois tinha uma conexão para o RJ e o voo dele partiu em poucos minutos. Os comissários de bordo demonstraram completo descaso com o menino. O único ponto positivo foram os piloto / co-piloto que autorizaram que meus filhos conhecessem a cabine do avião.
10	Tudo ok e de acordo com o esperado.
10	O voo foi ótimo e todos os funcionários muito gentis.
10	O atendimento dos funcionários foi muito bom, e da tripulação toda também. Achei muito bom.
0	Não houve prioridade no embarque e nem no desembarque foi um desrespeito total com que tem prioridade
0	O horário que meu voo partiu, foi basicamente o horário que eu havia comprado para chegar na minha cidade. Durante o dia eu teria conseguido Uber para casa por cerca de $35. Como cheguei de madrugada tive que pegar táxi e gastar $150.  Tirando o fato de que sou médica, e tive plantão hoje, estando no hospital as 6h ( cheguei em casa 1h da manhã ).  Quando comprei minha passagem, escolhi a mais cara, justamente para chegar mais cedo e ir dormir tranquila 
4	Trocarão todos os 8 assentos da minha família sem avisar!!
10	Aeromoças muito atenciosas, pontualidade na saída e chegada, rapidez na chegada das malas como grupo prioridade.
10	Pontualidade, cordialidade da equipe e serviço de bordo bom
8	Daria 10 se não tivesse sido taxado pelas bagagens. Compramos um pacote CVC de férias e, obviamente, a expectativa era de ter as passagens áreas com a bagagem incluída. No mais a viagem foi perfeita, pontual com tripulação gentil. Obrigado. 
9	Tudo certo
10	O excelente atendimento e conforto do voo ❤️
9	O necessário constante aprimoramento.
3	Valor alto da passagem. Atraso do voo.  Aeronave com ar condicionado na temperatura muito baixa. 
2	Cancelamento do voo apos checkin
10	Equipe maravilhosa, nos atenderam super bem, tivemos problema no voo e foram super solícitos! 
4	Remarcaram 2 vezes nosso assento. Detalhe: já havia pago. Muito ruim.
7	Achei que houve um pouco de desorganização no momento do embarque 
0	Perdi o voo de goiania a navegantes, mesmo chegando 1 hora antes do voo. Tive que pagar o valor equivalente a ida e volta p somente a ida no dia seguinte. Perdi um compromisso e acarretando em um prejuízo financeiro de mais de 10 mil reais. Peço mais respeito com o cliente. Pq os problemas já começaram no dia 10/07 devido a não ser possível fazer check in pelo App e site. 
2	Meu voo mais uma vez cancelado, me atrasa sempre
8	 O site é muito ruim e o aplicativo tb!
10	Ótimo serviço - pontualidade do vôo.
6	De SDU /CGH indico o vôo. Porém de CGH/POA teve demora para início de embarque e atraso vôo de 1:35 minutos gerando PERDA de  compromissos agendados em Porto Alegre devido ao atraso!
10	Atendimento, comprometimento 
6	Não ter finger no Aeroporto Santos Dumont é muito ruim
2	Vôo foi cancelado e ficamos mais de 3h para pegar o próximo Vôo  
10	Serviço excelente.
9	De forma geral não houve maiores problemas... Empresa atendeu as expectativas durante todo o processo até o desembarque no destino 
10	O respeito e cortesia da tripulação especialmente o piloto.
8	O serviço é bom, os comissários são sempre atenciosos. Para voos internacionais, as distâncias entre as poltronas podiam ser um pouco maiores 
9	Ótimo atendimento no despachar volumes gratuitamente. Só não dei 10 por conta do "lanche", onde só tinha bolachinhas doces de amostra.
10	O embarque, o serviço, a pontualidade e o desembarque 
9	Gostei do atendimento. Na aeronave faltou um apoio para os pés, minha perna ficou totalmente para baixo durante o voo e tive dores. Até nos ônibus intermunicipais tem encosto para os pés 
4	FIZ UMA PERGUNTA SIMPLES A UM MEBRO DA TRIPULAÇÃO, AO VER QUE MESMO NÃO HAVENDO NENHUM PASSAGEIRO NAS POLTRONAS PRÓXIMAS A SAÍDA DE EMERGÊNCIA, SE PODERIA ME SENTAR AO ACESTO. PARA MINHA SURPRESA A RESPOSTA FOI NO MINÍMO VEXATÓRIA COM UMA PERGUNTA RETÓRICA, SE EU HAVIA OUVIDO O AÚDIO DA COMISSÁRIA DE BORDO? BOM, PRIMEIRO NA CONDIÇÃO DE CLIENTE NÃO VEJO NENHUM PROBLEMA EM PERGUNTAR. SEGUNDO QUESTIONAR SE EU AVIA ADQUIRIDO? OBVIO ULULANTE QUE NÃO, POIS EU NÃO PERGUNTARIA EU TERIA ME DESLOCADO ATÉ ESSE ASCENTO. NÃO É MIMI É FORMA DE TRATAMENTO. O QUE ME INCOMODOU FORA A FORMA COMO DEMONSTROU A IRRITAÇÃO COM UMA PERGUNTA SINGELA. SE ME DISSEREM QUE A MESMA ESTA ESTRESSADA. LAMENTO, POIS TODOS ESTAMOS COM A SAÚDE MENTAL ABALADA. E SE A MESMA MOÇA NÃO ESTÁ APTA A LIDAR COM PERGUNTAS DE CUNHO SIMPLES, POUCO ME IMPORTA, VÁ ATUAR COMO DOCENTE EM CURSO DE DOUTORADO. NÃO VOU ME ESTENDER, E NÃO IREI IDENTIFCAR A TRIPULANTE, MAS TENHO CERTEZA QUE NOVAS QUEIXAS SERÃO FORMALIZADAS. SE É QUE JÁ NÃO FORAM. SEM MAIS.
9	O cartao de embarque pelo celular depois de um tempo aberto ao voltar no email e selecionar para abrir de novo, não é possível mais acessar, mesmo ainda nao tendo embarcado. Isso aconteceu comigo 2x ja.
8	Não é uma companhia aérea ruim, atende bem as expectativas que dentro da realidade brasileira, estamos acostumados. Só achei o preço da passagem cara e a aeronave não era das mais novas. 
7	A estrutura interna da aeronave. Mesmo pagando mais caro pelo espaço mais conforto, as acomodações não mostram o diferencial. Também o snack de baixa qualidade.
10	Porque sempre me atendeu bem
10	Atendimento e cordialidade de todos...avião novo e bom de desempenho e silêncio....
10	Muito bem atendida 
10	O atendimento e sempre diferenciado tanto da equipe em solo como do pessoal a bordo 
10	Horário e atendimento a bordo. Obrigado.
10	Pontualidade , profissionalismo e simpatia da tripulação!
10	O excelente atendimento no Checkin e no embarque, pena que voo atrasou muito.
0	Marcação de passagem, atendimento e outros!!
7	Aeronave excelente Pouso brusco
10	Atendimento 
3	Minha mala voltou toda quebrada! Absurdo !
9	Bom atendimento. 
9	Pontualidade, atendimento, 
9	Quase perfeito!
3	Lanche pobre. Poltronas sem apoio lateral da cabeça. 
7	Nos dois trechos voados não houve entretenimento de bordo, wifi e as poltronas não tinham acomodação de cabeça para dormir. Sem romada para carregar celular, precisei poupar bateria. Por outro lado, a equipe muito competente e organizou o voo muito bem. A conexão foi no mínimo tempo para sair tudo bem, mas também não deu tempo de carrgar a bateri na conexão. 
9	Por conta de imprevistos cheguei alguns minutos atrasado para o meu check in, mesmo assim fui bem atendido e consegui embarcar. Meu agradecimento!!
9	O atendimento de todos envolvidos no voo
10	Pontualidade, conforto na aeronave e mídia durante o voo
8	O espaço entŕe uma fileira e a da frente é minimo, se aumentar 10 cm já seria melhor e faria com que pudessem aumentar a inclinacao do assento em 10 graus para atrás,  porque viajar mais de 2 hs praticamente retos é  muito incômodo. Sei que isso vai reduzir a quantidade de fileiras e consequentemente menos passag
5	Compra  check in e gestão da passagem ainda com muitas dificuldades... app muito ruim
10	Foi tudo tranquilo. 
8	Por mais que tenha gostado da viagem, acredito que sempre têm algo a ser melhorado.
10	Um voo tranquilo,  e o atendimento da tripulação muito bom 
6	Atraso na partida Serviço de bordo 
7	Gosto da Cia. e do atendimento . Dos serviços de bordo,  são muito fracos . O preço, merece um pouco mais . Penso em mudar o smiles ,para outro programa ,que me dê mais opções, justamente pelo observado . 
7	Atendimento demorado. Comissários do voo o tempo todo conversando e brincando. Desatentos com os clientes. Comprei uma mala nova que foi usada como primeira viagem e a mala ficou toda riscada. Pouco cuidado no transporte das malas. 
7	Pontualidade e bom atendimento.
9	Voo tranquilo, chegou no horário, atendimento bom dos comissários, só não dei 10, pois não tinha Wi-fi e gosto de assistir filmes durante a viagem.
0	O vôo era direto depois mudou para conexão. Provocou um trnastorno na nossa viagem. Gool nunca mais. 
4	Paguei o embarque da minha mala embora pequena para evitar transtorno, e fiquei com uma mochila em razão de um notebook, uma bolsa pequena a tiracolo e uma sacola com casaco e outro pertences que precisaria colocar segundo a recomendação por estar frio em R.S meu destino final, pois foi sugerido o embarque antecipado de bagagens antes do embarque de passageiros e etc. Fui embarcar a mochila mas antes lembrei do notebook, o funcionário falou tire-o e leve na mão🤦🏽 Que tipo de sugestão é esta? Falei impossível, e etc. O funcionário insistiu e me constrangeu falando que eu precisava me organizar porque estava com excesso de volumes e bem alto, tinha comprado um presente no aeroporto em razão da falta de tempo anterior, então me organizei, coloquei o presente na mochila mesmo assim no embarque ele falou que eu não poderia embarcar do mesmo modo, ou totalmente sem modos, sem nenhuma discrição como se eu tivesse sido pega roubando... sendo que não é a primeira vez que me encontro com funcionários desqualificados no embarque... 
10	Atendimento e pontualidade 
10	Preço bom. Compra e check-in on line. Sem atrasos ou intercorrências. Ótimo serviço de bordo.
10	Tudo foi prefeito. Pontualisade, educação do pessoal de bordo, llimpezas da aeronave.  
2	A tripulação não era simpática com os passageiros e teve muita desorganização no desembarque em Guarulhos. Esperamos mais de 1 hora para poder restituir nossa bagagem despachada. Esse atraso ocasionou transtorno no nosso primeiro dia de viagem. 
8	A ótima viagem.
9	Eu gosto de voar com Gool 
9	Porque sempre podemos melhorar!🧡🧡
4	Me cambiaron la fecha de vuelo que implicó un gasto extra de hotel, además me cambiaron un vuelo directo por uno con escala que no era lo que había pactado y pagado .
0	1. Atraso no voo por problemas mecânicos.  2. Não fui restituidopelas milhas quanto ao cancelamento do voo da minha esposa que não viajou neste voo. 3. Só tem 0300 disponível para atendimento do usuário, detalhe, só dá certo de um telefone fixo, onde vc vai achar um fixo quando tá viajando. 4. Falta de fiscalização de uqem é prioridade na fila ou não. 5. Amaçaram minha mala. 
7	Como referência de comparativo em relação a outras empresas aéreas.
1	Enrolação com os passageiros...trocaram o voo que era pra sair 12:50 para 15:40 ou seja juntaram 2 em 1 com o argumento que atrasou molecagem isso merece 0
10	Todo perfecto 
3	Voo de quase 4 horas em um avião que deveria ser usado apenas para trechos menores. Voo apertado e sem nenhum tipo de entretenimento disponível. 
9	Gentileza das equipes, tanto em terra como no ar!.. 
9	Bom atendimento e pontualidade na saída e chegada do voo.
10	Equipe excelente, amei o voo tudo ocorreu perfeito. Só uma sugestão para a hora do serviço de bordo, poderia melhorar um pouco. 
7	Atraso no embarque
7	Meu vôo era direto e faltando 20 dias antes para o meu voo foi mudado e teve que fazer uma escala
10	Eficiente e desembarque por fileiras, evitando bagunça e a lei do mais forte!!!!
10	Atendimento personalizado.
5	Olá. O AVIÃO PARTIU COM UM ATRASO DE 2 HORAS. OS PASSAGEIROS FICARAM DENTRO DO AVIÃO EM SOLO APROXIMADAMENTE 40 MINUTOS ESPERANDO A DOCUMENTAÇÃO DA AERONAVE QUE CHEGOU AO FINGER UMA 1 HORA ATRASADA ( !).INFELIZMENTE É O PADRAO DOS VOOS NACIONAIS  OBRIGADO  
8	Serviço de bordo com poucas opções de snacks e temperatura da aeronave a desejar.
7	Atraso no voo
9	Atraso no embarque
8	Em geral satisfatório. Serviço de bordo deixa a desejar.
10	A viagem foi tranquila e ainda chegamos com antecedência de quase 20 minutos do tempo previsto. Desde o embarque até o desembarque, todos comissários foram muito cordiais e gentis.
4	O vôo atrasou muito e me prejudicou no trabalho.
10	Voo sensacional desde o embarque 
3	Atraso de 1h e avião mal higienizado. Pisei num chiclete abaixo do meu assento.
5	Não gostei, me cobraram os assentos e na hora do voo, me separam da esposa. Sendo que paguei pra viajar iunto.
10	Pouso top.
7	Voo saiu no horário confirmado e os comissários foram educados l. Aeronave com pouco conforto 
10	Bom atendimento e profissionalismo de todos 
0	Tive que pagar uma nova viagem porque não foi aceito meu check-in inicial devido a um documento que não foi informado de forma clara.
0	Atraso de 2 horas na conexão em Congonhas sem disponibilização de voucher para alimentação. 
10	Atendimento 
4	Embarque 
10	Pontualidade
9	Facilidade na compra, no check in com o aplicativo e compra de demais itens como bagagem, assentos, ... 
10	Atendimento 
9	Vôo foi no horário; pto positivo.  Não foi possível marcar assento no momento da compra da passagem; pto negativo.
10	Pontualidade,,conforto 
8	Atraso no voo
10	Saída no horário e equipe simpática e cortês
10	Atendimento Pontualidade Segurança 
10	Sou sempre bem atendido. pela atenção do pessoal do atendimento nos aeroportos. 
10	Atendimento da tripulação
7	Atraso e mudanças última hora
9	Puntualidad, servicio. Se podría mejorar el app para hacer el check in online. A veces no funciona correctamente 
9	Acredito que o lanche ofertado poderia ser melhor. Organização para o embarque uma única funcionária, foi demorado. 
10	Voo pontual
9	Tudo foi ótimo, menos os totens no despacho da bagagem em Guarulhos. Nada funcionava, filas enormes
10	Atendimento excelente por todas as etapas da viagem. Funcionários bem preparados.
10	Check -in autorizou alteração de vôo com escalas para um vôo direto que saía no mesmo horário 
8	Serviço de bordo precisa melhorar muito. Os salgadinhos são bem ruins (voo CGH-MGF). Tem avisos no avião que tem serviço de internet a bordo, mas depois é anunciado que o avião não possui (porque colocar os avisos?)
10	Avião impecável e até fomento a bordo.
8	Um ótimo vôo,com pequeno atraso 
10	Pela pontualidade e eficiência no tratamento aos passageiros 
8	Lanche oferecido abaixo da concorrente
10	Pontualidade
10	Pontualidade, tratamento 
7	Embarque remoto tumultuado. Limpeza da aeronave, chão e mesa de lanche muito ruins.
9	PRATICIDADE
7	Assento desconfortável 
10	Pontualidade do vôo.
7	Achei que a velocidade no taxiamento do pouso foi muito alta. Talvez pressão por horário. De resto, viagem tranquila.
9	Uma nota muito boa!
8	Pontualidade foi boa. Voo de volta não tinha Wifi. De resto tudo ok.
10	A origem e o horário do voo com boas conexões em bsb !! 
10	Serviço excelente 
10	Facilidade 
9	A cordialidade,  atenção,  educação  e gentileza. A equipe está de parabéns.  Porém também  tenho  uma reclamação: no voo de hoje bsb a poa minha bagagem  a mala o mecanismo veio desmontado arranhado e Lona da mala rasgada.  De que forma posso  enviar as fotos?
7	mudaram meu voo, eu tive que ligar e demorou muito pra conseguir arrumar o problema
8	Minha empresa preferida.
10	Ótimo atendimento 
0	Atraso, falta de informação e descaso com o cliente. 
10	Pontualidade
8	Atendimento 
9	Atende satisfatoriamente 
10	Atendimento, pontualidade aviões bem novos.
7	Positivas: Pontualidade, cordialidade, serviço de bordo. Negativas: desorganização no embarque e aplicativo muito ruim para check-in antecipado.  
10	Pontualidade, gentileza dos funcionários. 
10	Atendimento 
10	Qualidade do atendimento. Avião novo. 
8	Atraso de mais de uma hora do voo.
9	Bom preço, comodidade, Facilidade na compra.
10	Bom atendimento 
0	Atraso no voo, demora absurda na entrega das bagagens em Guarulhos.
3	Terceiro vôo cancelado este ano, estou inseguro quanto as passagens futuras que tenho. Fora as mudanças de forma unilateral, mais de 6.
0	Ficamos mais de 13 horas entre os destinos com crianças pequenas, sem informação adequada e com tratamento irônico por parte da equipe que nos recebeu em Congonhas para o embarque. 
7	Quando se fala de custo benefício A aeronave não tinha TV, lanche e brinde comparando com outra companhia aérea, paguei um valor bem alto num trecho “Distante” só tive direito a uma bolacha para comer e um copo de água .
0	Mais de uma hora de atraso para embarcar e decolar.
10	Atendimento 
10	ATENDIMENTO DE TODOS COLABORADORES.
9	Pelo atraso 
10	Os voos foram muito bons. O unico problema foi que foram 3 avioes para ir de brasilia a buenos aires. Comprei pela cvc. A proxima vou falar direto com voces.
6	A viagem até Miami nao tinha internet ou qualquer informação sobre o voo. Recreação muito limitada. Voo muito longo devido a estes pontos, que outras oferecem no mesmo valor. Alem disso não consegui nem tratar up grade pois me empurravam ra outro local. 
9	Gostei 
10	Pelo atendimento atencioso, proativo e cordialidade da tripulação e atendentes em geral.
8	Pq sim
5	 No pude hacer el check in por la web, la comida es un sándwich frío y no había opciones. La valija se rompió en algún momento del traslado, tiene un corte de 10 cm aproximadamente 
1	Na hora da compra, o processo não concluía! Tive que tentar, colar todas as informações pessoais, cartão, etc, pelo menos 15 vezes até conseguir a compra. Voo sem Wi-Fi disponível até mesmo para compra. Impossibilidade de salvar o cartão de embarque da Wallet do IPhone. Voo não disponível no App, dizendo que não há viagens no aplicativo. Avião sem tela para entretenimento. E poltronas muito apertadas. 
6	Tivemos alguns percalços na viagem de ida, a experiência não foi ótima
8	Pontualidade e cordialidade. 
10	Pontualidade e cordialidade do staff
7	Atraso do voo...
10	Pontualidade e atendimento!!
10	Alta qualidade de atendimento.
7	Conforto
3	Primeiro compramos voo direto de ida e volta e mudaram pra conexao super spertada...ai sumiu a viagem de Brasília pra Sp... demorou pararesolver Desorganização no embarque e os comissários não ajudam a organizar as malas nos compartimentos. Pilotos pousando em altissima velocidade com freiada brusca. Inclusive deu maior tranco no voo pra sp que deve ter danificado o trem de pouso.
3	Nao consegui fazer check pelo app do iphone
5	Não havia comprado esse trecho. Meu voo era direto para Porto Seguro. A troca causou desconforto e insatisfação. 
10	Cumprimento de horário, pessoal de terra e vôo atenciosos.
10	Ótimo 
8	Acho absurdo valores cobrados para bagagem, marcação de lugares. Anteriormente nada disso existia e  nunca fez, falta para empresa. 
8	O Piloto e tripulação são excelentes!
0	Muito atraso no voo, sem assistência e informações 
10	Pontualidade e atendimento.
7	Poltronas muito apertadas no meu voo.
8	Atraso do vôo.
10	Atenção e respeito com os membros do Smiles
10	O atendimento. 
8	Insistência de despacho de bagagem 
10	Muito bem recebido e queria um desconto rs
10	O checkin antecipado por e:mail e pelo comando do avião na turbulência que pegamos na volta para São Paulo 
9	Acesssibilidade é boa acomodação 
10	Pontualidade 
6	Não tinha funcionário suficiente para atender a gente na fila do check-in, eu estava vindo de uma viagem internacional com muitas malas e uma criança. Para conseguir entrar no avião a tempo tive que correr muito e estar muito aflita porque o atendimento para despachar mala e realizar check-in demorou muito. Os poucos funcionários que tinham estavam tentando dar conta da demanda, mas era uma tarefa humanamente impossível. Por causa da demora no atendimento alguns clientes se estressaram e trataram os atendentes muito mal e isso é muito triste. 
0	Atraso de mais de 1h30 do voo, sem quaisquer avisos ou previsão. 
8	Assento caro .
10	preço e qualidade
10	A viagem foi tranquila correu tudo conforme o previsto 
7	O serviço de bordo com meio copo de suco e dois biscoitinhos não condizem com o preço da passagem
10	O excelente serviço.00⁰
6	tive muita dificuldade no site quando da compra da passagem. Gastei muito tempo e marcai a compra da passagem com uma mala e na hora de concluir acabei não vendo que o sistema tinha voltado para light e tive de pagar mais caro pela compra da mala. Para mim foi muito complicado. 
10	Segurança e confiabilidade
8	Preço, rapidez na compra e pontualidade
7	Demora para adiantar vôo.
10	O atendimento da tripulação  Foi um vôo tranquilo 
10	Bom atendimento
10	Atendimento, pontualidade, cortesia de funcionários e tripulantes.
10	Tudo perfeito conforme estabelecido
8	Horário do voo . Organização no embarque 
8	Com exceção da insistência em despachar as malas de mão, o atendimento foi excelente.
10	Ótimo atendimento 
5	Voo longo onde nem TV  a bordo tinha.   A opção de acessar a Internet não funciona em ANDROID.
8	Pontualidade! Segurança no piloto!
9	Pontualidade e cortesia dos funcionários 
10	Atendimento muito bom, ótima experiência.
10	FÉRIAS 
10	todo o atendimento no aeroporto foi maravilhoso, todos muito educados do primeiro atendimento ao último. único problema foi com a bagagem que chegou toda estourada.
10	Com relação a alimentação, seria bom o retorno da venda a bordo.
10	Com relação a alimentação seria bom o retorno da venda a bordo 
10	O de embarque é pq o standby tem que ficar esperando ser o último da fila. E antes o bilhete com assento era disponível quando iniciava o processo de embarque porque o voo ja estava encerrado, isso facilita o despacho de mala e a tranquilidade da espera para embarcar 
5	Tive que ligar tres vezes para Air France para  avisar que tenho alergia a proteina do leite e intolerancia a lactose, nenhuma pessoa conseguiu me ajudar a deixar avisado e receber uma alimentação sem derivado de leite no voo. Perdi horas tentando me comunicar tanto por telefone, tanto no balcão no aeroporto, e todas a vezes nada funcionou. e alem disso, ao me sentar no voo, tive que ouvir da comissaria de bordo que eu precisava avisar com antecedencia sobre esta intolerancia e alergia, sendo que eu havia feito isto ja diversas vezes com antecedencia. Foi muito desagradavel. e uma perda de tempo enorme. e sem retorno nenhum positivo. 
10	Se extravío bagaggem
1	Voo retornou para floripa sem explicações, previsão de 1 hora levou 3:30
7	Muita demora para pegar as bagagens que despachamos! Passamos mas de 35min esperando a bagagem! 
10	Tudo tranquilo  
10	Voo tranquilo, no horário previsto
10	Organização e conforto.
8	A boa viagem! 
10	Eficiente 
0	Atraso cancelamento nos voos
7	Atraso no voo.
10	O tratamento 
10	Excelente e atendimento excepcional. Parabéns.
9	Preço.  Disponibilidade de horários. Organização e atenção 
4	Fazer o checkin com antecedência pra escolher o assento não valeu de nada, pois na hora dá um erro e me colocaram no assento que não reclina… 
9	Foi pontual.
9	Foi boa a experiência 
9	Dei esta nota pq gostei de tudo. nesta minha viagem.
10	Pessoal pronto para tirar dúvidas, pontualidade e organização.
10	Programa de milhas e despacho gratuito de bagagem
10	A pontualidade no horário e atendimento dos comissários. 
7	Péssimo o lanche oferecido, realmente, num valor como o que se paga em uma passagem, oferecer um par de biscoitos chega a ser humilhante.
10	Voo no horário, funcionários atenciosos e cordiais.
10	Pontualidade no horário. Bom atendimento. Comissárias simpáticas e atenciosas.
10	Foi tudo ótimo. Desde a compra das passagens, bagagens, embarque, vôo, desembarque e atendimento dos funcionários. Fui uma experiência incrível.
10	Qualidade do avião e pessoal
10	Respeito Bom atendimento comprometimento com clientes 
0	Falta de promoção!
8	Atraso de 40’ do meu voo.
2	A empresa não se importa com o bem star e valorização do cliente, eu havia comprado a passagem visando retorno pós operatório e mudaram minha rota, a pior viagem da minha vida, um descanso sem tamanho, além do mais, a aeronave quero em solo calor terrível e ar condicionado desligado, um verdadeiro absurdo, pagamos a passagem aérea mais cara do país para ser tratado com total desrespeito. Irei acionar na justiça 
5	Atraso
10	O bom atendimento dos comissários de bordo 
8	O voo não é ruim mas não tem nada de especial 
4	Atraso do voo. Consequente perda da conexão. Mais de 10h no aeroporto aguardando o proximo voo. Voucher para a alimentação em lancheiras sem estrutura.
0	Já tive 2 problemas particulares com familiares doentes, necessidades de urgência e tentei trocar data de voo, porém as taxas que cobram não são coerentes, e compramos outra passagem com valor menor do que fazerem uma troca. Taxas sem sentido e não dão descontos qdo familiares próximos se enfermam ou falecem. 
10	Tudo muito fácil e fluente!
10	Pontualidade 
10	Bom atendimento todos educados muita simpatia e amor o que faz
9	Houve atraso no vôo de volta, mais foi tudo bem!!!
10	Porque é bom
0	Simplesmente ambos voos atrasados. Colocaram meus filhos de 7 e 9 anos em Poltronas individuais…
0	Falta de consideração com o cliente
10	Atendimento eficiente e com bastante empatia, desde o despache da bagagem até as aeromoças  e presteza no envio das informações por e-mail 
10	Minha experiência foi ótima!
10	Pontualidade, poltronas impermeáveis, cortesia da tripulação 
4	A mudança de itinerário e a impossibilidade de marcar o terceiro assento. No aplicativo mostrava duas viagens, nos deixando inseguros em relação ao horário e itinerário corretos.
10	O atendimento e cuidados da tripulação comigo sou PCD 
9	Organização, pontualidade, cortesia da equipe
10	Não tive nenhum problema. Apesar de precisar despachar mala, mesmo sendo somente mala de mão. Foi tudo rápido. 
3	Vocês cancelaram o nosso voo e tivemos que gastar uma hora no telefone para remarcar para a mesma data, pois o site não funcionava. Perdemos um dia todo de viagem por causa disso
10	preço das passagens boas e segurança 
7	A companhia em si é boa. Atendimento ao cliente é impecável. O que decepciona é as aeronaves.  No voo 1768 do dia 11/07 por exemplo, não possuía Wi-Fi. Fazendo com que 2,5 longas horas de voo fiquem muitos tediantes.
9	um pouco de atraso
4	Atendimento no guiche para embarque não foi satisfatório!
10	Excelente atendimento!
10	Tripulação de bordo atenciosa e flexível para atender às demandas de animal PET na cabine! Foram maravilhosos.
5	Alteração de vôo nada agradável, vender vôo direito e dps em cima da viagem troca o vôo com escala palhaçada em.
9	Facilidade de fazer o check-in online, vôo pontual e aeronave limpa. Pra ser nota 10 é comparado à outra cia aérea, só faltou oferecer uma opção salgada e doce nos vôos.
10	Otimo piloto , mesmo com o tempo ruim , evitou as torbulências . No horário e sem intercorrências.
9	O voo de volta de Jericoacara a Guarulhos ( SP ) foi às 13h05. Estávamos praticamente sem almoço e só havia snacks doces para serem servidos. No voo da vinda havia ambos.  Também achei um pouco chato ter pago para despachar a minha mala, embora ela seja fora dos padrões exigidos para ser colocada no compartimento de bagagem interno, e no final, pedirem para todos despacharem sem custo algum. 
0	Atraso nos vôos,falta de gentileza e danos a bagagem. Péssimo.
2	Tendo em vista a troca de voo sem minha autorização encima de dia da viagem , 
8	Fiquei satisfeito
8	Achei os acentos muito apertados
8	O problema foi o atraso. 30 min para ir e mais de 1 hora para voltar
3	Os atendentes de Guarulhos no momento de embarcar são super grossos e nos trata muito mal. Tipo querem obrigar a despachar a mala de mão, sendo que é um direito de levar. Poderiam ser mais educados na maneira de interagir com o cliente. 
10	Atendimento 
0	Danificaram minha mala! Espero ser reparado pela empresa! Fiz reclamação aqui em Porto-Velho. 
9	Tudo certo. Só fslra melhorar o servico dei bordo
10	Passagem justa, aeronave limpa, lanche servido sem custo e no horário.
2	Atrasso de duas hrs no voo, mudança de companhia, sem aviso, se não tivesse me informado não teriam me comunicado da alteracao de companhia 
6	Achei o atendimento de bordo ruim. 
10	Adoramos o voo, bem tranquilo avião excelente... A única observação foi o despacho de bagagem em Congonhas que estava uma fila enorme devido a falta de funcionários.
10	Pontualidade, atendimento, conforto.
8	Os banheiros dos aviões podem melhorar a limpeza, as poltronas poderiam ter televisão para voos de mais de 01h, pois, a concorrência tem! E os lanches oferecidos poderiam melhorar também.  E além, quando pousamos em Guarulhos demoraram mais de 20 minutos para liberarem as bagagens que foram despachadas.
9	Atendimento e agilidade. Fraco serviço de bordo.
10	Pontualidade e atendimento no cal Center 
10	Gosto de vocês 
10	Pontualidade
8	atraso na saida do voo
2	Viajar de avião serve para se ganhar tempo. Escolhemos horários de voos em função de nossas rotinas, pensando em otimizar tempo. Quando um voo é alterado, e além disso ocorrem atrasos nas conexões, acrescendo mais de 3h no tempo do voo, acarreta uma série de problemas indesejáveis. 
0	Voo atrasado, falta de informações da parte dos funcionários, aeronaves antigas! Péssimo serviço!
10	Pontualidade e Empatia!
3	Voo cancelado em cima da hora .. voo que nos incluíram lotado nem lugar para bagagem de mão sobrou 
9	Cumprimento de horários, e atendimento de terra e à bordo 
8	A organização (ou desorganização) do desembarque. Não adianta fazer desembarque por fileiras sem comissário controlando. As pessoas começam a levantar e sair independente das fileiras e acabam atrapalhando a todos. Todos estão com pressa. Muitos estão com conexões apertadas.  Outra coisa, quando fui fazer o check in (ainda pela internet em casa), não tinham mais assentos padrão e fui "obrigada" a pagar pelo assento. Não concordo com isso. Peguei um assento na janela de emergencia. Sou uma pessoa que tenho condições de operá-la. Mas caso fosse uma família com menor de idade ou tivesse mais de 65 anos, não poderia ficar sentada ali e seria remanejada para um assento padrão sem ter reembolso. A empresa precisa repensar essa política.
10	O atendimento impecável 
10	O atendimento e a pontualidade 
0	Atraso de 2 horas em Congonhas (conexão CGH POA).
10	Atendimento da tripulação
10	Sou idosa e com deficiência auditiva, fui muito bem tratada ao perder meu voo ontem
8	Nas minhas três últimas compras - viagens em agosto - através do site, e pela primeira vez, embora estando logado, não pude concluir minhas compras, tive que fazer a reserva mediante atendente. O site não disponibilizou "SOU COMPRADOR E PASSAGEIRO" e apenas com o CPF realizou poucos preenchimentos automáticos. E ao final, talvez porque tenha inserido um cartão virtual - deveria ter usado outro com regras diversas que autorizei - ou por instabilidade do sistema, e em pouco mais de 20 anos, não habilitou a tarja LARANJA, inclusive após eu ter aceito os termos. Gostaria que a área de TI verificasse. Em 20 anos, é a primeira vez, que isso ocorre. Já aconteceu em site de outra Áérea, mas na ocasião foi resolvido pela atendente e a compra foi on line. Foram quase 2h, quando pelo site, com 3 compras, não passaria de 45min. E fadado ao cliente DIAMANTE ter que se utilizar de outra cia. 
0	Vergonhosos oferecer somente duas unidades de biscoito em um voo que chega a ser cobrado em média 800 reais por pessoa. É o fim 
9	Confio na empresa.
3	Muito atraso; embarqu8e horrivel
8	Não há o ônibus de Congonhas para Guarulhos e vice versa!
5	Tripulação faz vista grossa no embarque para a quantidade de bagagens de mão dos passageiros (1 bagagem de mão+1 mochila+1 bolsa de documentos "enorme" no caso das mulheres. Depois de embarcar todos querem enfiar tudo no compartimento de bagagens...(o que causa stress aos demais quem que embarcam por último... grupos 3/4/5) . Uma bagagem de mão não são 2 ou três e os compartimentos devem ser restritos aos ocupantes dos assentos (eles são numerados). Em um segundo momento o comandante ou a tripulação podem informar (antes de se fechar o compartimento) que havendo espaço podem ser acomodadas outras bagagens. Se vcs educarem! Aos poucos vai funcionar! Vcs deveria criar um mecanismo tipo lacres de plástico para identificar as bagagens de mão (esses mais baratos/descartaveis) e entregar 1 para cada passageiro. E orientar: Bagagens sem lacres não são/serão permitidas nos compartimentos de bagagem devendo ser transportadas sob o assento da frente ou no colo do passageiro uma vez que cada passageiro têm direito a uma só bagagem no compartimento e não 3! O wifi tbm não funciona!
10	Tudo funcionou
10	Pontualidade.
10	Pontualidade, segurança, gentileza lesa vimissarios
10	Bom atendimento, inclusive na explicação a respeito do atraso na decolagem do voo.
10	Pontualidade, dedicação e atenção dos funcionários 
2	Atraso no voo..muitoo atrasado.
8	Atendimento, valor de passagem, horários do vôo, 
3	Realizei o chekin por telefone e quando cheguei no aeroporto não tinha nada reservado me mandaram para uma fila enorme para aguardar até a chamada para o embarque na hora do vou eu com medo de perder o vôo realizei um novo chekin na máquina separado do meu grupo, muito desagradável isso.
10	Atendimento,  pontualidade e heito simples de voar
10	Voo tranquilo.
10	estão fazendo vôos bons e baratos.
10	Facilidade e rapidez para early checkin, pontualidade e cortesia. Principalmente o primeiro.
9	A pontualidade dos voos, além de outros pontos positivos.
0	Rigoroso com o que podem, descompromissados com os clientes, antes do embarque tudo tem de ser bagagem de mão, daí o avião vira um pombal, e eles começam a querer despachar tudo de graça, mudando completamente a regra. 
8	Atendimento e horário perfeito!!
4	Meus 4 últimos voos esse ano, todos os voos os banheiros estavam bem sujos.
9	A viagem foi tranquila mas no final sumiram com minhas malas deu trabalho pra encontrar 
10	Eu gosto da companhia, atendimento,  pontualidade, e sempre falar preço competitivo da passagem
10	Ótimo serviço pontualidade 
0	Foi impossível realizar check-in online. Tentamos pelo site, app e até pelo totem e sempre chegamos em uma mensagem de erro inesperado. Só conseguimos resolver no balcão no dia da viagem. Experiência muito ruim
1	A moça do embarque obrigou minha esposa a deixar a maleta dela na porta de embarque , fazendo ela tirar o notebook e os remédios da mala , para levar na mão, porque ela disse que minha esposa não poderia embarcar com 3 volumes , a mala, a bolsa e a sacola do duty free . Achei isso um absurdo !  Mas pra não criar caso é atrasar o voo resolvi dizer pra minha esposa atender às ORDENS da atendente, uma garota de vinte e poucos anos dando ordens para uma senhora de 64 anos …. É lamentável!
10	Eficiencia e preço 
9	Todo muy bien
7	A empresa tirou o lanche para uma rota de + de 3 horas absurdo.
9	Se não tivessem danificado nossa bagagem seria a viagem perfeita. a mala chegou quebrada
10	Bom atendimento
10	Saidas e chegadas no horário, atenção de pessoal de terra e ar. 
0	Aplicativo para check in e compra de serviços cheio de erros e bugs. Fui obrigado a chegar de madrugada no aeroporto e pagar mais caro na bagagem porque o App só dava erro e o atendimento por telefone é inviável.
9	Pontualidade, cordialidade dos funcionários e opções de voos em diversos horários.
7	Um voo de 3 horas e 10 minutos de GIG a FOR e só foi servido um biscoito Tartuguita ! 
9	Cordialidade 
9	Pontualidade, cordialidade.
8	Bom atendimento!!
7	O aplicativo da empresa não mostra com facilidade a reserva do voo quando compramos. Também não mostra o check-in de maneira prática. A empresa Azul possui um sistema muito melhor - rapidamente aparecem tanto a compra e reserva da passagem, quanto o check-in realizado. 
10	Aeronaves novas e pontualidade
10	Tudo: voo perfeito em condições de tempo adversas e toda a equipe 
1	comissários sem atenção alguma um caos no aeroporto e nem atenção davam. ignorância total. falta de respeito com pessoas de idade e crianças  
8	Porque é difícil falar com a companhia antes do voo ,caso se tenha alguma dúvida 
10	Pontualidade!! Bom atendimento!!
10	Promoção de passagem de baixo valor em alta temporada.
4	Minha mala foi quebrada durante o voo 
9	Prestação de serviços
10	Tudo de bom, atendimento no aeroporto, dentro do Avião ✈️
8	Cobrança por marcação de assento e internet 
8	Bom atendimento 
0	Voo demorando a sair porque vcs venderam acento que já estava ocupado.
1	Me lembro a mais de 10 anos atrás quando vcs inovaram a aviação com baixo valores das passagens, com barras de cereais e mais algumas bolachas!  Mas oque vcs estão fazendo agora está virando exagero! Das um micropacotinho com um biscoito 🍪 dentro? Nossa! Isso é pedir para perder cliente mesmo....
1	O portão de embarque mudou 3x sendo eles o 5, 7 e 11. O voo atrasou o embarque,  mantiveram a chamada dos grupos sendo que todos foram misturados no ônibus até a aeronave, atrasando ainda mais.
7	Infelizmente meu vôo de congonhas 1026 para o Rio foi cancelado e a partir daí não recebemos informações claras para dar prosseguimento à  viagem. 
10	Tudo ótimo 
10	Assistência ao cliente 
10	Pontualidade e atendimento a bordo.
0	App não abre, mesmo depois de atualizado, tive que comprar pelo navegador.  Não recebi o recibo nem notificação  de compra por email, tampouco  o código da viagem por e-mail, nem por SMS, nem aviso para check-in prévio.. sorte que tinha printado a tela de compra e consegui fazer o check-in pelo site. 
10	Pela a facilidade e a praticidade que nos proporciona,desde da compra da passagem até o embarque e desembarque.Tudo perfeito, amei.
0	Péssimo, pior companhia aérea 
10	Organização
9	Tivemos ótima experiência, quanto voo, pra mais que tenhamos tido algumas intercorrências.  Mas existe funcionário e funcionário, uns muito gentis e educados, prestativo, outros não sei porque está ali . 
10	Tudo tranquilo. Muito bom atendimento
7	Acústica péssima. Não se ouvia nada q os comissários falavam… ainda mais num Voo com muita turbulência entre Congonhas e navegantes… 
10	Gostei muito do atendimento e do avião 
10	Pontualidade e preço 
0	Bagunça no embarque . Comissária de bordo antipatica 
2	Minha última experiência foi terrível. Embarque desorganizado e atraso considerável no vôo. Pior do que isso, após um atraso de quase 45 minutos, nenhuma explicação plausível ou pedidos de desculpa da tripulação e/ou comandante.
0	Voos cancelados, voos atrasados, conexões perdidas, falta de orientação e assistencia. Isso em dois dias seguidos. Eu com uma idosa acidentada e uma menor. Banheiro de aeronave sujo. Perdi um agendamento numa embaixada por tudo isso. Paguei a mais estacionamento, hotel de pet. Quem ressarce isso?
6	Pela 3 vez seguido, compro viagem de ida e volta e na hora da volta sempre trocam o assento que marquei.
10	O atendimento é perfeito
4	Demora pra despachar bagagem nos grandes aeroportos nosso .
1	Comprei passagem direto e tive que voar com escala ou teria que replanejar tudo (assumir custos adicionais) que já havia contratado para minha viagem. Sem contar que a viagem é com crianças!
8	Ao fazer as conexões os portões de desembarque e embarque ficam muito distantes um do outro.
9	O lanche , muito ruim
9	Gostei do atendimento desde a recepção no aeroporto com relação as minhas malas ate dentro da aeronave com uma tripulação bem recepitiva, a unicão coisa que senti falta no voou ate Rio Branco foi o wifi que tinha nas outrar aeronaves ja que um voou mais longo 
3	cadeiras muito próximas uma da outra, que resulta em um pequeno espaço para as pernas. uma pessoa com mais de 1,70 de altura não consegue fazer uma viagem confortável e tranquila 
1	Avião pequeno. Pouca alimentação para um voo de oito horas. Vc compra a passagem achando que está economizando e no fundo está sendo enganado. 
10	Viagem perfeita.
0	A falta de assistência no aeroporto para localizar local do embarque...
10	Sempre correta e pontual 
7	Gostaria que tivesse mais opções de lanche.
9	Qualidade
8	O lanche é bem fraco.
10	O bom atendimento 
10	A tranquilidade desde a compra das passagens até a chegada a Brasília.
10	Profissionalismo e cordialidade.  
7	Serviço de bordo muito fraco
10	Organização
9	Voo pontual, tripulação muito educada e prestativa
6	Muita desorganização no check in, devido a isto por questão de 1 minuto não perdemos o embarque. Ficamos cerca de 1h35min na fila para despachar malas , havia poucos atendentes, muitas Reclamações de clientes pela lentidão e falta de Orientação . Após embarque o voo foi excelente.
10	nota 10, gostei voo.
8	Nunca tive problemas!
8	Sugiro que em todas as aeronaves tenham as séries ou filmes grátis(entretenimento). Pois, só vi em algumas.
7	assento extremamente apertado e desconfortável, o lanche: uma bolacha salgada.
9	Cancelamento do voo conosco em trânsito, demora da resolução do problema. 
9	porque sempre precisamos melhorar
10	O conforto e o atendimento com educação.  
10	A pontualidade da empresa.
5	Aviões ultrapassados em tecnologia para os passageiros e conforto a desejar  snacs muito pobres, e piloto um pouco despreparado.
10	Deu tudo certo! 
9	primeira impressao, na primeira viagem com esta parceria
5	E uma viagem internacional, apesar de ser voou de menos de 5 horas a companhia deveria oferecer aos passageiros ao menos um café, comprei essa viajem para meu pai de 67 anos de idade ele passou a viagem inteira com fome pq não tô há cartão internacional para comprar comida e o voou nem agua ofereceram por isso minha decepção. 
10	Pontualidade e bom atendimento. 
10	Serviço perfeito tudo blz!
0	Comprei voo direto e paguei assento conforto. Cancelaram meu voo, me colocaram em voo com escala e sem assento conforto. Pessimo
6	Atendimento para embarque 
10	Aeronaves novas. Voos no horário. Atendimento cordial.
6	O trecho GRU / REC teve atraso além de muita confusão com troca de assentos, inclusive o meu.
10	Ao comissárias de vou 
10	Pela recepção aos passageiros, 
10	o Voo foi pontual
0	Desorganização, atraso, mala despachada de uma maneira forçada.
10	Bom atendimento
6	O som do áudio muitas vezes Não dava pra entender. Muito baixo e com ruido, salgado de sal muito duro!
10	O atendimento e educação dos comissários de bordo, excelente. Todos serviço de parabéns
10	Pontualidade e bom atendimento. 
9	Ótimo atendimento 
10	Deu tudo certo 
10	Ótima experiência desde o embarque até o pouso e desembarque no destino, voo tranquilo e a equipe de bordo muito atenciosos. 
7	Os acentos estão muito apertados e o lanche penso que poderia ser melhorzinho.
8	O vôo foi muito bom. Atendimento excelente. Porém, o custo está inviável. Estamos pensando 3 vezes antes de comprar suas passagens
3	Site problemático, com erros graves que me fizeram levar 4 horas para conseguir fazer a compra da passagem e ainda não efetivou minhas escolhas. Sem contar que a única forma de pagamento é por cartão de crédito, impedindo que pessoas que não possuem cartão comprem suas passagens, muitas vezes para viajarem por casos de emergência, tendo que recorrer a cartões de parentes ou amigos. Irei denunciar na ANAC e no Procon essa prática absurda
10	QUALIDADE TOTAL DESDE A COMPRA DA PASSAGEM -- O EMBARQUE -- O CHECK IN-- TUDO FUNCIONA MUITO BEM
9	Conforto, pontualidade e, acima de tudo, segurança 
8	Aeronave nova, limpeza, pontualidade, wi-fi a bordo.
0	Duas pessoas idosas ( minha esposa e eu) não foram informadas sobre o cancelamento do vôo, foram realocados em vôo com escala, colocados no último banco do avião, sendo que tem problema de força e equilíbrio, em SP novamente o vôo cancelado. Uma viagem de 2h viraram 8h. Um desrespeito e falta de cuidado com 2 passageiros que não deveriam passar por isso.
10	Confiança 
10	Pontualidade bom atendimento 
10	Vôo no horário, agilidade no processo de embarque. Excelente atendimento no check in.
8	Primeiro a respeito da tomada de acesso a cabo USB que em muitos vôos ficam sem visualização muitas vezes nem existem ou estão abaixo dos assentos que dificulta pelo aperto que há entre os bancos. Em seguida o problema referente a organização no momento do pouso e retirar as bagagens para descer do avião que eles dizem que vão fazer por fileiras mas isso nunca ocorre. É uma bagunça na hora de sair do avião. Acontece isso sempre.
5	Estava em SP aeroporto Congonhas e meu voo foi cancelado. Me Ofereceram um voo para chegar  meu destino final SLZ que eu iria sair às 22:00 do dia 11 e chegar 8:00 do dia 12/07 . Sem lógica, sou cliente Smiles e não aceitei . Solicitei me Enviar sem custos pra SSA e no outro dia para Slz . Minha hospedagem foi por minha conta . 
9	Demora expressiva no embarque.
9	Pontualidade e atendimento desde o checkin 
10	Tudo perfeito 
10	Fui muito bem atendida pelo pessoal de terra e ar
0	Primeiro comprei o voo para 9am, o mesmo foi alterado par 10am. Na hora do embarque a aeronave quebrou e ficamos horas esperando a troca do aviao Cheguei em Curitiba as 15h, sendo que o plano inicial era chegar às 10h para compromissos
8	Comprei a poltrona 7A e na hora do checking me deram a 28A
10	É  uma companhia  bem qualifica, e com ótimos profissionais. 
1	Atraso do voo em mais de 1 h e servido dentro da aeronave  
8	 Ninguém é 10
10	Pontualidade. Bom serviço prestado.
8	Em geral Ok! Mas qto ao serviço de bordo, muito restrito, salgadinho oferecido horroroso, melhor nada do que isso! Tomei um cafezinho e pelo que entendi, seria uma única escolha, nem mais uma água! 😡
10	Pontualidade, atendimento, conforto.
10	Qualidade do atendimento a bordo 
9	Gosto mais dessa companhia e menos de outras 
8	O atraso na voo.
6	O fato de ter voos diretos para várias partes do Brasil saindo do Rio e de não cancelarem os voos me fez dar uma nota muito maior do que daria, por exemplo, para a péssima Latam.
8	Boa estrutura mas equipe não amigável. 
2	Alguns pontos: - Problemas no check in: mesmo sem comprar assento conforto, o app insistia em cobrar 50 reais para marcação. Nao me deixava avançar se eu não fizesse o pagamento. Acabei indo pro balcão - Meu voo foi cancelado e só viajei uma hora e 20 min depois do previsto - Nao consigo fazer login pq esqueci a senha. Peço o reset mas o email ñ chega: nem no spam. Creio q o email cadastrado seja outro, mas o app e o site ñ oferecem opção pra novo casastro de email. E o atendimento telefônico simplesmente ñ existe. A fila é enorme, sao mtos minutos esperando e nada
10	Desde de o atendimento, na chegada pelos profissionais. A atenção dada, sobre horários e contratempos por motivos climáticos.  Tive uma experiência ótimo.
10	Preço e opções de passagem
10	Tem um excelente vôo e bom atendimento 
6	Um dos concorrentes oferece serviços melhores
10	vou muito bom 
9	Poderia ter mais opções de lanche saudáveis.  Exceto o lanche, estou satisfeita quanto a organização, horário de chegada e horário de saída, sem atrasos. Ótimo.
9	é bem atendido e aviões otimos
10	A viagem foi perfeita 
10	Bom atendimento, limpeza, pontualidade.
10	Pelos voos anteriores, porque esse do dia 12 desde que entrei no aeroporto foi muito ruim, uma fila enorme 
9	O fato de que sempre há algo a melhorar, a busca constante pela excelência na prestação dos serviços. 
1	Infelizmente o avião que vai para Rio Branco não tem nem carregador de celular nem wi-fi. Então um voo com escala como fiz que ia pra Rio Branco, fiquei cerca de 7 horas sem poder usar meu celular, já que o vvo foi de Guarulhos pra Manaus e de Manaus pra Rio Branco. Sempre os aviões de Rio Branco não possuem nem wi-fi nem carregador.
8	O embarque só considera a prioridade 1, depois toca a fila!!! Anuncia que o embarque será por prioridade numérica,mas não é.comprei assento especial, tenho 61 anos , cartão 2, e nada funciona. Só isto, o voo foi excelente e a tripulação atenciosa.
10	Sempre com excelencia no atendimento. Parabens por realmente cuidarem dos clientes.
10	Atendimento rápido 
6	A ausência de conectividade e entretenimento.
7	Existe serviço de bordo melhor.
7	Deveria ter custo mais acessível!!
10	Pontualidade e atendimento de toda a equipe externa e tripulantes 
10	Toda a equipe foi muito educada e atenciosa, me senti muito bem com o tratamento recebido e gostaria de registrar meu elogio a todos. 
7	Falta organização nas filas do embarque e lanches a bordo ruim.
0	Quebraram a minha mala
10	Gostei muito 
8	Embarque muito confuso
10	Levei meu Pet na gabine e foi tudo tranquilo desde o atendente do balcão. Graças a Deus sem problemas com meu Pet filho 🥰
7	Atraso no trajeto São Paulo/Matogrosso do sul 
10	A pontualidade, o estado dos aviões e o tratamento dos Comissários. O custo/ benefício também. 
5	A aeronave não tinha Wi-Fi,local para carregar telefone e opção de entretenimento durante a viagem . Um trajeto de 3 de voo seria o mínimo para oferecer ao cliente .
10	Praticidade...
4	Não consegui acessar minha conta, não chega o e-mail pra fazer o login. Sempre dificil de comprar bagagem extra e os assentos + conforto.
10	Tudo excelente , voo no horário 
10	Pontualidade
10	O horário, o atendimento, 
8	Só o atraso de resto perfeito 
1	Péssimo voo. 40 minutos dentro do avião a 40 graus as 16h no sol e o ar condicionado foi ligado apenas quando o avião decolou. Mesmo depois de decolar, o avião não esfriou adequadamente. Cheguei passando mal. Espero não viajar mais nessa empresa.
10	Pontualidade, atendimento durante o voo e também no balcão! 
5	Ontem... vindo do Rio pra Curitiba meu vôo atrasou quase 3h. Foi visto um problema numa aeronave e então depois de muito tempo trocamos de aeronave e ainda assim foi muito demorado. Enfim... foi uma péssima experiência. O vôo era pra ter saído às 10h10 e saiu somente às 12h53. E ainda tive o agravante de ter que pegar um taxi do aeroporto até o cemitério do Barigui pois minha tia estava sendo enterrada às 16h. Paguei 132,00 por esse taxi sendo que meu marido viria me buscar se o meu vôo estivesse no horário correto. Ou seja, como se não bastasse o atraso, ainda teve esse valor altíssimo do taxi que tive que pagar. 
7	Poderia ter opção de comprar lanches como era feito antigamente, os lanches gratuitos não são bons.  Quanto ao voo, funcionários e recepção foi boa.
9	o atendimento  e a cortesia 
4	O motivo de eu ter escolhido os assentos com antecedência e na hora do embarque mudarem meu assento sem me comunicarem antes, e a grosseria da aeromoça 
10	Tudo funcionou perfeitamente durante toda a viagem, desde o atendimento ao conforto do voo. 
4	Preços muito altos.
10	Fui bem atendido quando houve cancelamento do voo 
10	ótimo em todos os aspectos 
10	Horário muito pontual e suporte só cliente muito bom.
10	Atendimento 
10	Muito bom em todos aspectos 
6	Nunca tinha visto e nem comentário que a tribulação de um vôo, tenha chegado atrasado para o embarque. Todos os passageiros querendo embarcar sem poder esperando os distintos., chegaram em cima da hora e foi atropelando tudo para que o vôo saísse no horário. Aeromoça despreparada e mal educada, inclusive sendo ríspida com uma idosa.
8	Boa experiência.
10	Pontualidade, melhor preço. 
10	Qualidade do serviço e aeronave 
10	Pontualidade e cordialidade 
9	Tudo perfeito
10	Pontualidade e qualidade
4	Nosso voo estava previsto para 10:10h do Rio X Curitiba, decolamos por volta 13h e chegando em torno de 14:30h  isso nos causou um prejuízo, tendo em vista que já tínhamos um carro reservado com os pontos do cartão (ao qual não tivemos custo) e a operadora não conseguiu manter a reserva para um horário posterior, sendo assim, tivemos que reservar em cima da hora um carro e arcando com um valor de R$ 950,00 que não estava previsto no nosso orçamento. 
8	O voo saiu tarde. 
4	Trecho Manaus - Santarém, recebi minha bagagem quebrada e outra aberta.
10	Atendimento excellent
10	Atendimento e atenção 
9	Embarque no Santos Dumond por ônibus e escadaria do avião.
10	Correu tudo bem 
8	Atendimento tribulação excelente,  porém app não funciona 
8	Tdo certo 
10	Viagem Perfeita E Atendimento Excelente... 
5	Compro milhas, categoria ouro e quando preciso de auxílio tenho dificuldades 
10	Tudo
10	Atendimento bom, saída no horário e lanche muito bom!!
8	Algumas melhorias que foram implantadas, do tipo: pontualidade, melhoria do lanchinho, simpatia das aeromoças, etc.
10	Tudo dentro do esperado.
3	atraso sistemático no retorno, uma hora de toco nos últimos 2 anos indo e voltando, de Campo Grande para Belo Horizonte, nem um vôo pontual
8	A cortesia e educação dos funcionários que trabalham no interior das aeronaves é de primeira qualidade. Já os funcionários que trabalham nos balcões de checkin e organização das filas precisam melhorar em cortesia e educação.
5	Assentos muito desconfortáveis. Informações nas conexões muito deficientes.
1	Adquiri assento especial 1A e ao embarcar me colocaram no assento 15A
10	Pontualidade do vôo.
10	Ótimo funcionários e assessoramento com a cadeira de rodas 
10	Bom atendimento e muito cordiais. Amei.
7	Atraso 
9	Pontualidade e segurança 
10	Pontualidade no embarque, partida e chegada no destino final  
5	Péssimos para resolver problemas. Entrei na fila do balcão e demorou uma hora para atender por volta de 10 pessoas que estavam na minha frente. Poderiam ser mais eficientes no atendimento ou colocar mais atendentes na fila facilmente. Mesma situação na fila do check-in, que também tive que entrar para obter uma informação. 
9	Voo muito bom. Processo organizado de abordagem. 
5	Sistema de atendimento no aeroporto de Guarulhos foi péssimo. Filas,  pessoas despreparadas para atender as pessoas de prioridades.  Passando pessoas conhecidas na frente furando filas, atendentes sem nenhum treinamento de atendimento ao público.
10	Pontualidade e qualidade dos serviços prestados.
10	Pontualidade, qualidade do serviço e o valor.
9	Cordialidade dos tripulantes,  horário,  a minha unica insatisfação  com toda certeza, foi com o aplicativo, não conseguir fazer previamente o check in, se existe um problema, ele deve ser citado no momento que tenta se fazer o check in, e não dizer pra tentar novamente em alguns minutos , é frustrante, estressante,  no mais só a agradecer
0	Chegamos no aeroporto de campina grande PB e fui informada pela atendente que não conseguiria mais fazer o chekin porque o despache de mala já havia sido encerrado e o portão do avião ja estava fechado. Logo em seguida chegou um rapaz que estava com chekin feito e conseguiu embarcar (ou seja, ela mentiu quando disse que o portão do avião estava fechado e isso não era nem 4:30 da manhã e o voo estava com partida programada para 4:50 (e eu no hoário programado).    Viajei com meu filho doente com diarréia, estava com minha tia que é obesa/hipertensa, e perdi praticamente todo o meu dia de trabalho e o que só conseguiram foi um vôo as 11:20 e nós quem pagamos. E ficamos no aeroporto esperando até o horário porque não tenho condições de pagar 400 pra alguém me buscar aqui pra voltar pra casa e depois me trazer novamente. E quando compramos nova passagem a própria atendente teve uma certa dificuldade pra fazer o chekin do meu filho no balcão.  Ou seja o avião que estava programado de eu sair na madruga saiu antes do horário previsto e eu não pude embarcar e a nova passagem que eu comprei o avião saiu atrasado!
10	Minha empresa xodó... sempre a primeira opção:)
8	Valor
4	Chegamos no aeroporto com a antecedência normal para um embarque internacional. Ficamos mais de 1h na fila, pois tinha apenas 1 atendente para despachar as malas do embarque normal e 2 atendentes para a pequena fila Premium. Depois de toda espera, foram emitidas 2 passagens em meu nome, tive de voltar para o guichê para a troca. O embarque  foi confuso e a decolagem, com quase todos os passageiros a bordo com atraso de 30’ (deve ser por conta da lentidão no despacho de malas)
10	Pontualidade e bom tratamento no voo
1	Muito desorganizado para a coleta das bagagens que seriam para ir na cabine e foram no porão. Misturado com o embarque. Uma zona total. Então, que fizessem isso no balcão. ZONA TOTAL. 
6	O que me motivou não foi a ida, mas a volta. Voo atrasado, depois cancelado…
10	Vim aqui parabenizar o piloto, foi um voo muito difícil por conta do ciclone que estava no Sul, ele foi falando conosco ao longo do voo e isso me tranquilizou muito, explicou a rota, que haveria desconforto, etc. Não lembro o nome dele, mas ele foi muito importante para minha sensação de segurança, obrigada!
0	comprei meu voo para um horário e sem explicação venderam minha reserva e mim acomodaram para um voo na madrugada.
7	demora e troca várias vezes de portão de embarque 
10	Pontualidade, segurança, serviço 
10	Gentileza dos funcionários 
8	A pontualidade.
10	Excelente atendimento, aeronave nova, serviço de excelência.
9	Atraso na saída que tumultuou muito a conexão! Foi muito corrido pra dar certo 
10	conforto  bom preço
10	Atendimento cordial e pontualidade
10	Excelente atención y cumplimiento de esta compañía, vale la pena seguir volando con ustedes.
8	Dificuldade em sair do avião.  Entrega da bagagem de mão foi desordenada.
8	Tranquilo
9	Facilidade, pontualidade e pessoal de bom humor. A comida estava boa também.
1	Comercialização excessiva de produtos, como vendas de assentos  Serviço de bordo precário  Falta de simpatia dos comissários de bordo Manipulação de preços das tarifas ( bilhetes de viagem e bagagens ) Troca constante dos horários de voo, em total afronta ao código do consumidor 
10	Viagem foi tudo ok
10	Tudo perfeito 
10	Excelente vôo 
10	O bom atendimento .
10	pontualidade... conforto
7	O voo atrasou bastante 
9	A nota só não é 10 porque a variedade de snacks é pequena. No mais, o voo foi tranquilo e no horário. 
8	Embarque remoto em Brasília Café servido no avião estava gelado!
0	Fui destratada pela funcionária que me fez perder o vôo.
10	PONTUALIDADE - elogio às práticas da empresa que resultaram em voos pontuais, tanto na ida quanto na volta
10	O atendimento foi excelente e o voo foi tranquilo. A chegada no destino local foi adiantada por 15 minutos. 
5	Falta de pontualidade serviço de bordo sem opções de escolha ou é biscoito ou biscoito também não tem opção de tela para entretenimento para o passageiros !!! Já viajei com a azul é a diferença nesses requisitos são muito melhores obrigado 
10	Pontualidade
10	A experiência foi maravilhosa, desde o horário de partida pontual, passando por um vôo sem intercorrências e um pouso no horário, suave e tranquilo. 
10	ATENDIMENTO EM SANTARÉM E A AERONAVE, EXCELENTES.
10	Segurança no vôo 
10	Aeronave nova, voo rápido, bom atendimento 
10	Wi-Fi e pontualidade
10	Pontualidade.
10	Prestação de serviço da comissão
10	Todo o processo da viagem foi show!
4	Uds cancelaron mi vuelo de regreso, todavía no me han devuelto el importe, he iniciado un reclamo a través de American Express
7	-Realizar el checking por la apps fue imposible. -La distancia entre asientos es muy reducida.
10	Pontualidade 
8	Custo benefício bom, só a limpeza e o lanche precisam melhorar, minha janela estava bem suja, e o biscoito de polvilho salgado era meio ruim.
10	Bom atendimento 
10	Foi no prazo certo e bom atendimento 
5	Embarque caótico. Desembarque idem. Atraso na partida, como de costume. Só a equipe de bordo merece parabéns. Todos prestativos e simpáticos. Preços no mesmo patamar da Azul com comodidades muito aquém.
10	Foi tudo bem organizado 
9	O tempo de voo e a cordialidade da tripulação.
5	Atraso do avião 
8	Cumpriu o que prometeu.
10	Fui bem atendida, voo tranquilo e tripulação maravilhosa! 
8	Serviço de bordo, ruim, água em copo aberto, lanches péssimo, 
10	Ótimo atendimento  no balcão e no voo.
7	A FALTA do " Finger" Não facilita o Emb/Desembarque do idoso.
10	Boa a viagem,comida e lanche bom,comissários agradáveis.
9	Gostei da pontualidade e do atendimento dos comissários. Porém,  minha mala chegou ao destino com a alça quebrada.
10	Rapidez no embarque e a opção rápida para despachar malas no saguão de embarque
10	A cordialidade dos funcionários, o voo saindo e chegando antes do horário previsto. Tivemos uma excelente experiência.
10	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento com os passageiros
7	Descida muito agressiva, sempre assim! Independente do tempo, do vento, etc … O piloto precisa colocar a aeronave de forma suave, tranquila na pista durante o pouso mas sempre socam a aeronave na pista !  
0	Meu esposo é cadeirante. A atendente no balcão no Aeroporto de Porto Alegre se mostrou rude, mal educada, sem empatia e também mostrou que nunca atendeu uma pessoa com necessidades especiais, tratando-o com evidente discriminação em afronta ao art. 4o da Lei  Nº 13.146, DE 6 DE JULHO DE 2015. Inicialmente se negou a alterar o assento  gerado pelo chekin que inicialmente tinha atribuído ao meu esposo a cadeira 37B, só depois de muita argumentação aceitou trocar para a cadeira 1B, quando soube que meu esposo seria carregado nos braços por não deambular. No segundo voo, colocou meu esposo no assento 5B alegando não haver mais vaga. E vem o pior, ao tentarmos despachar a cadeira de rodas de banho, ficamos surpresos ao sermos cobrados pelo despacho no valor de R$ 378,00, mesmo nunca tendo sido cobrado por qualquer outra cia por ser a cadeira considerada muleta, de minha necessidade para uso particular, pois a necessito para banho e necessidades fisiológicas, tendo a gratuidade assegurada pelo art. 46 da LEI Nº 13.146, DE 6 DE JULHO DE 2015. Somente depois de muita argumentação foi dada a gratuidade, mas a funcionária quis deixar claro que era uma "esmola", onde argumentamos que era um direito assegurado por lei. A funcionária deve ser treinada (se tiver um pingo e empatia nela ainda) e pedir desculpas por nos tratar como lixo, pois foi assim que nos sentimos.
9	Pontualidade 
10	atendimento da equipe de bordo excelente e pontualidade.
8	Voos sempre em atraso 
10	Eficiência e pontualidade.
10	Ótimo custo benefício. Ótimo atendimento 
3	O chefe de cabine sem qualquer habilidade para resolução de problemas. Além de ser deselegante.
3	O assento que eu tinha reservado no check-in estava ocupado e eu tive que mudar de lugar. Colocaram-me num assento onde a cadeira não reclina, fiz uma péssima viagem. Ficou a impressão que não vale de nada fazer o check-in antecipadamente e escolher o assento.    
10	Minha primeira viagem de avião ✈️ 
7	A aeronave não tinha internet nem entretenimento.
10	Cia tradicional das aéreas 
10	O lanches tem melhora ta fraquinho
10	Agilidade no atendimento, simpatia e profissionalismo de todos os funcionários. 
8	Gostei da organizacao e do atendimento
7	Devido a demora para solucionar alteração de meu voo que foi cancelado pela empresa aérea.. E também não recebi, dessa companhia, informação sobre o cancelamento em tempo hábil.  
10	Conforto
7	Simpatia dos comissários e atendimento no check-in feito pela Fernanda.
6	O embarque foi tumultuado pq tinha apenas uma pessoa responsavel pelo atendimento.  O voo atrasou uma hora.
10	Ótimo atendimento, vôo perfeito!!
0	Viajando com minha família, meu marido e meu bebê de 1 ano, primeira viagem com ele e o voo de caldas novas para Congonhas já começou enrolado lá em caldas , um checkin super complicado e demorado, para despachar as malas … não localizavam a franquia que eu havia adquirido com antecedência, o voo atrasou, pousamos em Congonhas e carrinho de bebê do nosso filho foi arrastado na pista para nos entregar, sujou todo, ralos os Plastico, rasgou o tecido um horror , pessima experiência, onde com um bebê de um ano achei q teria até prioridade… um carinho a mais, eu e minha família nos sentimos um lixo, pegamos o carrinho desse jeito e tivemos de correr pelo aeroporto escutando nos autofalantes que era a última chamada de nossa conexão para o Santos dumond, quase perdemos o voo  Muito triste passar por uma humilhação dessas Chegando no rio o atendente diz q como o carrinho estava funcionando não poderia fazer nada só abrir um registro interno para aprimorar o sistema Estamos agora procurando um empresa que conserte o estrago que a GOOL nos causou …
9	Bom serviço ☺️
8	Assentos apertados
6	Pelo atraso no voo. Por ter tido que despachar as malas sendo que ainda havia espaço para guarda-la.
9	Bom atendimento, embora meu voo tenha sido alterado e o check-in foi muito complicado para fazer...
10	Preço ,Pontualidade  bom voo, bom atendimento
10	Melhor qualidade de decolagem , vôo e pouso. Funcionários mais educados e preparados 
10	Atendimento. Muito bom. 
5	O voo teve um atraso de 2 horas. E não foi só por causa das condições de tempo em Foz, antes mesmo de sermos avisado que o avião não poderia pousar (o que atrasou 1 hora e meia, mas é normal, acontece e está acima da empresa), o voo já estava quase 40 minutos atrasado mesmo por organização no aeroporto de GRU. 
10	Gostei dá atenção 
10	Muito bom 
6	espaço apertado para as pernas, sem Tela para assistir filmes.. durante o voo nao serviram nem agua entre as refeiçoes
10	Atendimento, pontualidade, presteza.
10	Dei Nota 10 por quê o custo / benefício foi Total e voo ✈️ / receptividade / pontualidade / alto padrão aeronave + tripulantes / foi perfeito 👍 
9	Organização na hora do embarque muito boa.
9	Voo tranquilo, ótimo atendimento, mas pouco espaço. 
6	Assentos muito estreitos e no trecho Guarulhos Fortaleza foi pior do que Iguaçu Guarulhos 
5	Achei o valor das passagens muito caro, só não desisti da viagem por motivos de saúde, mas se não fosse por isso, teria desistido de viajar!
10	Conforto e atenção dos funcionários para com a gente.
10	Equipe com excelente atendimento. Voos pontuais, parabéns, continuem assim !
9	Ótimo atendimento, pontualidade e conforto. 
8	É uma ótima nota!
10	Você são demais. 
10	Devido a exelecencia no atendimento de bordos e a pontualidade nos horários.  
0	Um absurdo eu pagar caro numa passagem de avião, voo direto, sendo a passagem as 7h da manhã e vocês me enviarem um e-mail as 6:40h da manhã do dia do voo dizendo que meu voo foi alterado e alteraram para um voo de conexão. Sou cliente há tempo de vocês e isso é uma total falta de respeito!
9	Pô ntualidade e atencao dos tripulantes
7	Necessidade de melhoria dos serviços.  Mudança de voo em cima da hora, com horário mais tarde do que o programado quando da compra da passagem.
3	Atendimento horrivel. 
10	Tranquilidade e Segurança.
10	Pontualidade e profissionalismo dos profissionais 
0	Esqueceram minha bagagem no Rio de janeiro onde meu voou tinha conexão e ficaram de fazenda entregar no mesmo dia e não me entregaram e Nei tão pouco entram em contato ,tentei contato pelo número que me forneceram mas o número só chamava e não atendia tive que voltar no aeroporto para buscar e chegando lá minha mala estava quebrada a funcionária que me atendeu informou que não ia me restituir a mala .
10	O atendimento 
0	Perdi o voo, tive que pagar uma taxa absurda.
1	Desorganização no embarque e desembarque 
5	Dificuldade de comunicação da empresa em momento de urgência. Falta de empatia. Impossibilidade de remarcar o voo.
7	Voo só no horário noturno 
6	Fiz viagem com escala.  A 2a o avião estava com a mesa de refeição suja.  O ar condicionado e carregador de celular não estava funcionando.
10	Pontualidade, agilidade no embarque 
10	Dentre outras coisas o tratamentos das comisarias com os passageiros 
10	Colaboradores super atenciosos
10	Bom serviço.
10	Toda a assistência da equipe 
5	viagem atrasou, funcionários mau educados, bagagem veio toda destruída e não fui bem atendido quando fui reclamar. para não ficar com todo prejuizo das malas me ofereceram de 20.000 milhas. ta um descaso a companhia com os clientes
8	embarque desembaracado
7	O voo foi tranquilo e sem problemas. O pessoal de bordo educado e agradável. Mas o voo atrasou três horas por problema técnico com a aeronave que obrigou a troca da mesma. Na hora do problema, o comandante tentou se comunicar com os passageiros, mas o sistema de som da aeronave falhou, impedindo a escuta de suas explicações. Após a troca de aeronaves, houve demora incompreensível para sua partida, aguardando-se intermináveis 40 min para a sua liberação após fechadas as portas. Ao chegar ao destino, foi distribuído um pequeno farnel, constituído de biscoito água, um cookie e um chá-mate. O farnel não era ruim, mas não adequado para a hora - bem poderia ser um pequeno hamburger ou sanduíche frio, dada a impossibilidade de almoçar - tempo pequeno para tomar o ônibus ao destino final!
10	Pelo atendimento em terra e ar, promoções ,pontualidade, taxa de cancelamento baixa.
4	Mesmo com a compra dos assentos conforto mais, nossos assentos foram alterados. Algo que não deveria ter ocorrido, e voo saiu atrasado. 
6	Atraso de uma hora
10	Todo o atendimento.
0	Estava um voo dia 11/07 caxias do sul para natal, as 16h 50min e chegada em natal as 1h 40min, fui chegar em natal dia 12 as 11h 50 min. 12h de atraso isso e motivo pra procurar a justiça.
9	Sempre tem o que melhorar. Nada é perfeito. :-)
5	Meu vôo foi cancelado!
7	Falta de opção para entretenimento de tv
7	O voo atrasou 35 minutos, não consegui fazer check-in online nem nos totens, tive que fazer no balcão.
1	Estavamos eu e meu filho para uma viajem a CWB com escala em CGH. Nos transferiram de voo, sem aviso previo ou qquer outra justificativa. Ficamos sabendo dessa alteracao no Gate de Embarque, passando por um tremendo constragimento.
10	O atendimento excelente e humanizado da equipe, desde, e especialmente, as atendentes da loja, até o momento do desembarque. Muito obrigado
10	equipe
8	Comissários de bordo atenciosos, piloto capacitados
8	Só não foi perfeito pela confusão no embarque, que gerou quase 1 hora de atraso.
3	Todo voo atrasa na saida ou na hora do pouso as equipes atrapalham algo. Ontem mesmo ficamos 32 minutos dentro do aviao aguardando descida. 
7	As refeições são pessimas!
9	Somente duas pessoas para atender no envio da bagagem/checkin no aeroporto de Foz do Iguaçu 
10	Tudo saiu de acordo com o planejado 
9	Foi tudo muito bom, exceto não haver nenhum Tipo de bebida alcoólica durante o serviço de bordo….
0	Quebraram minha mala e até agora não resolveram. 
8	Melhorar a oferta de snaks.
8	Falta organização para desembarque... Os comissários tem que ser mais incisivos com as orientações para desembarque da aeronave.... 
8	Tanto o embarque ( na ida) quanto o desembarque (na volta) foram tumultuados.
4	Tive o voo alterado, não foi o problema, era um voo direto virou voo com parada, o problema foi eu pagar com milhas para viajar ao lado da minha esposa e filha de 4 anos, em seu primeiro vôo e o segundo vôo da conexão tive que viajar separado, e tive que correr atrás para minha filha não viajar separada da mãe também. Inclusive vou pedir estorno das milhas usadas para reservar os assentos. Experiência não foi boa. Entendo as dificuldades do dia, as adversidades que influenciaram para as mudanças, mas não posso pagar por um serviço não utilizado. 
10	Foi tudo bom.
2	Preço absurdo de caro pra remarcar voo muito caro e falta de informação experiência horrível se eu não tivesse sem dinheiro teria perdido tudo 
8	Bom, mas pode melhorar!!! Embarque confuso. Sistema de som inaldivel. Embarque confuso.
9	Gostei do vôo 
9	Organização para embarcar.
8	Os snacks a bordo são muito simples. 
7	Acomodações muito apertada e banheiro muito sujo.
8	Pontualidade, porém faltou melhorar o alimento no horário do almoco
10	Atendimento excelente e cordial   
0	Vcs são ridículos. No meu voo de ida eu atrasei 5 minutos e perdi o embarque. No voo remarcado vcs atrasaram 1 hora e tive que esperar! Que coisa, não? Bastante proporcional 5 minutos para 1 hora. 
0	Má vontade no atendimento.
10	Todo o conjunto da equipe, desde o chekin até o desembarque
10	Pontualidade e serviço de bordo com qualidade.
10	Voo no horário e pilotagem perfeita.
2	Atraso na saída da aeronave 
6	Pois o voo era para ser dia 11/7 e foi cancelado, passamos 7h no aeroporto e tive que cancelar diárias e reserva carro. No final fiquei no prejuízo e perdi 1 dia de viagem
5	Primeiro, cancelaram meu voo no dia anterior me colocando em um mais tarde e sem opção.  Depois, o novo voo atrasou mais 75 minutos.... cheguei atrasado em meu almoço de negócios.
9	Poderia ter sido 10, se a loja do GRU fossem mais atenciosos com os clientes.
7	Tem muito a melhorar
5	Atrasou uma hora  pra embarcar com isso atrasou para decolar .
10	O atendimento foi excelente.
8	Embora o voo estivesse lotado saímos dentro do horário 
7	Sempre há atrasos nos voos CWB>CGH ou CGH>CWB (não importa o horário).
0	Um absurdo a demora para retirar a mala em Brasília uma hora esperando igual palhaço e nenhuma explicação de do time de solo. Atrapalhando um compromisso. 
10	Muito bom o atendimento , gostei muito ....
4	O site é péssimo para comprar, comissários precisam de muito treinamento, parece que estão sendo obrigados a trabalhar. Só salva o avião moderno. 
8	Não deu um lanche bom 
0	Falta de atenção a uma família com um bebê de 1 ano Arrastaram o carrinho de bebê do meu filho pela pista do aeroporto, sujando, rasgando , arranhando 
0	Atrasou horrores, sem informação alguma. 
10	Atendimento 
10	Muito bem recebida e  assistida
10	O bom atendimento.
6	Muita bagunça para entrar e sair do avião,  mesmo que com os grupos.  Precisam estudar melhor essa parte,  pois é bem idiota. Quem está na janela entra por último 🤦‍♂️ As pessoas que ficam formando a fila falam sem o microfone achando que estão todos ouvindo, sendo que parecem peixes no aquário.....ridículo 
7	O pouco espaço entre as poltronas.
9	foi boa mas poderia melhorar
10	Na rapidez e segurança 
10	Segurança dos pilotos. 
10	A forma como sou tratada sempre que vôo 
5	Atraso no embarque,  comissários de bordo pouco simpáticos , o lanche é  uma vergonha. Aquela bolacha seca e estarrecida.
7	Aeronave muito, mas muito barulhenta.
10	Deu tudo certo.
9	Um pouco de atraso na saída do voo.
10	Porque foi tudo perfeito. Nada a reclamar.
7	O fato de não me dar opção de marcar as poltronas. Vou procurar o procon
10	O profissionalismo do atendimento e facilidade para a compra da passagem e do check-in . Informações claras e precisas.
9	O atendimento 
10	A viagem foi tranquila
7	Atendimento a bordo é muito bom, precisa melhorar os aviões e a "cortesia" servido a bordo.  Outras cias oferecem vários lanchinhos. No caso de várias conexões o snack oferecido é insuficiente até para uma criança.
7	O voo foi bom. Conseguimos pré despachar nossas malas de mão e a equipe de bordo muito boa. 
8	Não dei 10 por causa dos salgados oferecidos. Em um trecho recebemos um salgado duro impróprio para idoso devido o grau de dureza do mesmo..
10	Não houve nenhuma intercorrencia.Tudo ok.
10	Satisfeito
6	Os funcionários são grosseiros e sem empatia 
10	O voo foi no horário e os atendentes desde o balcão até no avião,foram muito gentis!
10	Ótimo voo e serviço 
10	Tudo ok
2	Atraso significativo no voo e eu era acompanhante de uma gravida e mesmo solicitando que viajassemos um ao lado do outro não nos atenderam... 
2	Em Guarulhos todos os passageiros ficaram sem informação de como despachar a bagagem novamente após os tramites de entrafa no país no terminal 2. Havia um lugar dizendo check- in bagagem após a saída, mesmos as malas tendo demorado cerca de 45 minitos para retirada e assim realizar os tramites, após a saída guiche totalmente fechado, sem nenhum funcionarios para indicar para onde deveriamos ir e como proceder. Idosos, pessoas que não falavam português totalmente perdidas. 
3	Não havia lugar para eu escolher. Sou estudante e fiquei com pânico diante de minha sozinha, apesar de ter 22 anos. Assim me colocaram em uma poltrona não reclinável. Viajei 12 horas espremida, com medo e ainda com passageiros comendo tangerina. Ninguém falou nada  
10	O atendente do cheking 
10	Gosto da companhia 
8	Atraso no voo. 
10	Pelo preço e qualidade da companhia 
10	Gentileza no atendimento e horário cumprido.
3	Pela comunicação e campanhas parece que íamos voar pela Air France. Foi oferecido biscoito Renata e guaraná Fanta - tudo mais barato e meia boca.
10	Gosto da aeronave e do horário 
8	Achei só um pouco apartada o espaço entre as  poltronas.
2	Segundo voo que pego no final do dia e tem atraso. Péssimo!  Vou considerar muito antes de comprar novamente com a cia 
7	Tive problema no check in da volta. Não saiu o cartão de embarque 
10	Atendimento ótimo, pontualidade e valor da passagem excelente🌹
10	Pontualidade, profissionalismo, atendimento, horário de chegada e saída, instalações da aeronave, cordialidade e gentileza da tripulação. 
9	Meu vôo foi cheio de contratempos devido ao ciclone no centro sul do Brasil. O voo que iria para Florianópolis teve que ser interrompido em São Paulo. A funcionária em Guarulhos foi super prestativa e deu todo o apoio (pernoite, transporte etc) e sugestões para minimizar os transtornos, segui então para Curitiba o aeroporto mais próximo de Florianópolis que estava interditado. Minha única reclamação é a falta de informação no site e impossibilidade de comunicação por telefone, o que entendo pela criticidade do momento. 
8	Tem melhores 
9	Apontualidade 
10	Pontualidade, comissários atenciosos, funções da aeronave, facilidade de imprimir o voucher.
0	Voos caros, não podemos mais despachar malas ou escolher acentos, tudo é cobrado à parte, lanche miserável. Atraso no embarque. Horrível 
0	Voo pessimo, muito quente, desorganizado. Comprei assento premium no mesmo momento que comprei as passagens, para minha surpresa modificaram meus assentos para espaço reduzido. Estou indignada e insatisfeita!!!
9	Pontualidade  profissionais preparados 
10	Atendimento, comida e descontos 
8	Está bom mas pode melhorar.
0	Fui furtada e além disso quebraram o pé da minha mala. Pretendo entrar na justiça para ressarcimento dos itens furtados 
10	Em específico a aeromoça de cabelo preto e curto com pequenos cachos. Ela é de uma simpatia. Infelizmente não me recordo nome.
4	Atraso na ida dia 15 de junho e atraso na volta dia 12 de julho.
10	Voo tranquilo, assentos confortáveis, com mobilidade possivel. Serviço de bordo de qualidade e atenção 
7	Não conseguimos fazer o check-in por conta de ter uma criança e acabou que todos ficamos separados sendo que comprei junto as passagens, tivemos que pedir para uma pessoa trocar de luvar pra ir junto com a criança 
3	Demora no atendimento no balcão, dificuldade em fazer check in
7	O site e o app estão muito ruins.
10	Excelente pontualidade, aeronave limpa. Piloto otimo
9	O espaço entre as fileiras dos assentos é mínimo. 
6	Atraso no voo. 
9	Gostei de tudo! A aeronave era lindíssima com o tema do Harry Potter. Os funcionários simpáticos e solícitos. A nota só não foi 10 porque sinto a falta da tela de entretenimento. 
8	Eficiente
9	Gostei muito 
8	Tudo funcionou muito bem, dentro do esperado. Apenas pequenos atrasos nas saídas dos voos, mas nada que atrapalhasse minha vida.
3	Cancelamento do voo sem aviso prévio, fazendo esperar por mais de 4h sem qualquer amparo pela cia aérea
4	Comprei tarifa mais cara (Plus) para marcar assento e chegou na hora do checkin a cia mudou unilateralmente os assentos e marquei. Atendimento no sac e aeroporto ruins.
10	Negócios 
5	Pagamos.mais caro.por.mais espaço e não tivemos oque contratamos...meu filho e bastante alto e a cadeira da frente ao reclinar ficou apertado o joelho dele (tenho foto inclusive) Se pagamos por mais espaco queremos.no minimo.espaco para as pernas. A.distancia entre  as.poltronas tbem péssima....muito apertado. O cinto de segurança em cada cadeira é de um tamanho diferente em 1 eu caibo em outro não. Decepcionante e revoltante. 
7	O avião não é confortável. Um absurdo o lanche que serviram (uma bolacha de água e sal). Filas longas p o despacho de bagagem.
10	Conforto 
10	Pontualidade
10	Excelente em tudo! 
6	Troca de aeronave, causou atraso no vôo, os funcionários não tinha informações corretas, muitos passageiros não embarcaram
10	Eficiencia
9	Saiu no horário, tripulação agradável 
4	Péssimo serviço informações sem nexo 
10	Tranquilidade a bordo. Confiança e competência do comandante. Horário de chegada antecipado👏
8	Bom atendimento,  voo tranquilo,  apesar do atraso de mais de meia hora. 
10	Atendimento excelente. Pontualidade 
7	Tivemos problemas na espera da bagagem prioritaria, meu filho é autista e msm avisando e solicitando a prioridade, nossa bagagem demorou mais de 25min pra desembarcar, tivemos que aguardar com ele ja começando q ficar ansioso e entrar em crise. Sairam a maioria das bagagens normais antes da nossa prioridade.
7	Tivemos problemas na espera da bagagem prioritaria, meu filho é autista e msm avisando e solicitando a prioridade, nossa bagagem demorou mais de 25min pra desembarcar, tivemos que aguardar com ele ja começando q ficar ansioso e entrar em crise. Sairam bagagens normais antes da nossa prioridade.
10	Eu não tenho que reclamar , pois meu atendimento foi muito bom uma ótima experiência 🙂
10	VOCÊS SÃO 10 
6	Organização no check-in e serviço de bordo deixam muito a desejar. 
8	Atendimento a bordo, snacks cortesia, entretenimento 
9	Não consegui fazer check in na volta com antecedência. Só no aeroporto.
10	A atenção e profissionalismo 
10	O atendimento muito top
10	Excelente atendimento
6	Desconforto no avião 
7	No voo de ida de Guarulhos a Porto Seguro foi uma bagunça, o voo saiu com 2 horas de atraso, alegando mau tempo. Estava com crianças a idosos junto.  Outra coisa que achamos muito inferior comparado a outra cia aérea que estamos mais acostumados, foi o lanchinho fornecido. Acho que pelo valor da passagem, poderia ser um pouco melhor. Mas quero ressaltar a postura e tratamento do piloto deste voo, atendeu minha filha com muita atenção e simpatia na cabine. 
10	Atendimento e pontualidade.
2	Atraso, falta de comunicação no momento do embarque.
10	Atendimento maravilhoso
10	O atendimento  e  atenção dos comissários 
9	TD funcionou de forma tranquila 
10	Horário e atendimento a contento.
7	Opções de entreterimento 
10	Otimo voo
0	Péssimo atendimento. Me deram orientação errada sobre bagagem danificada. Fi, o procedimento correto falaram que eu deveria ligar no sac. Danificaram duas malas minha novas com menos de uma semana de uso. Cheguei cedo pra poder não ter que despachar as malas antes mesmo do embarque começar. Dividiram por grupos e por eu estar no final do corredor me colocaram pra embarcar por ultimo. Comentei que não queria despachar pq em Guarulhos ja  tinha tido uma experiencia ruim a um tempo atras. Colocaram adesivos de fragil na mala pra poder evitar danos. Não resolveu! Fui imediatamente no balcão da empresa próximo a esteira e falaram que ali só resolveriam se a mala tivesse perda total. Ou seja se quebrarem um parte e acharem que da pra usar eu fico com a mala estragada. Mesmo o descuido mão tendo sido meu!
8	Seria 10 não fosse o embarque e desembarque por escada e ônibus...Atendimento do pessoal de terra e equipe de tripulantes nota 10.Muito gentis e educados..Estão de parabéns!
10	O atendimento, horário do voo…
10	Excelência 
4	O site é péssimo, não funciona o check-in prévio e manda chegar 3 horas antes do vôo no aeroporto para fazer lá o check-in. 
8	Eu tive alguns problemas para acessar meu cartão de embarque por email. Tentei com meu 4G, mas um erro de identificação da reserva aparecia. Só consegui no WiFi do aeroporto, então, por isso meu 8.
9	Pontualidade do voo. 
10	Boa experiência 
10	Pontualidade 
8	Atendimento.
10	Gosto das aeronaves , atendimento da tripulação e valores das passagens nos trechos que procuro.
10	Satisfeito
0	Deu tudo errado a começar pela emissão... site smiles cheio de problemas, não deixa emitir CHD, etc... atraso no primeiro voo, erros na conexão em GRU, manda entrar no avião, sair do avião, voltar pro avião, nossos assentos estavam ocupados, tivemos que voar separados... experiência terrível... isso para um Diamante, imagino para ps outros clientes.
0	Pessimo atendimento Transtorno durante todo o voo Chegando em SJP o voo não pousou por mau tempo, e o voo voltou para CGH, chegando em CGH fomos levados de ônibus até SJP, no meio do caminho ônibus quebrou e tivesse que ficar na rodovia no meio do nada, aguardando conserto.  Não recomendo essa companhia por nada nesse mundo para ninguém.  Chegamos em SJP as 03:40h Não tivemos nenhum tipo de assistência por  parte da companhia aérea. Chegamos no aeroporto e ficamos avulsos e sem assistência.
10	Agilidade, compromisso com clientes. Ótimo o fato de poder marcar os assentos antes das 48 hs do voo. Comissários todos educados e atenciosos.
8	O site da empresa as vezes demorava pra processar o pedido. 
10	Eu fiz uma viagem boa sem problemas 
10	Pontualidade.
10	Excelente atendimento, aeronaves limpas e serviço muito bem executado, aproveito para elogiar a maestria do piloto ao executar o pouso, parabéns.
1	Comprei uma passagem e pedi para trocar com 15 dias de antecedência e o valor foi  orbitante, sendo que a passagem era o mesmo valor da passagem que eu queria trocar.
0	Atendimento ruim, voos chamados de direto mas com escala, negaram 01 pacote de biscoito dizendo que estava contado e “SE sobrasse traria pra mim”.
7	nil
9	Gostei do atendimento
2	Poderia melhorar a na cortesia do lanche. E no auxílio dos clientes.
5	Sem serviço de bordo. Deveriam dar o “lanche” independente da duração da viagem. Passagem cara e sem serviço de bordo fica complicado recomendar a companhia aérea.
10	Pontualidade
8	O atendimento é ótimo, mas o lanche pode melhorar.
2	Auxílio abordo, a questão da cortesia aos clientes muito fraca, poderia melhorar, só lembrando nesses critérios, 1 das concorrente de vocês ganha em 1 lugar...
3	ja tive voo cancelado do nada, sem explicação e não consigo fazer meu check in online na minha viagem POA>RIO E RIO>POA  
7	Voos de longa duração sem a disponibilidade de refeições melhores. 
10	Pontualidade 
7	No geral, bom.  Mas serviço de embarque foi falho. E atraso prejudica a qualidade da nota 
8	Tripulação muito educada e prestativa, porém na hora do embarque em CXS houve um aglomerado (devido o tempo chuvoso), e pareceu que aquela situação foi nova para a equipe, como se não possuíssem um protocolo pra aquela ocasião; por fim, acredito que isto não seja força maior para desabonar a qualidade de recepção e voo que tivemos.  
10	Segurança 
10	Muy buena atencion, no solo en tripulacion de aeronave , con amabilidad de la triipulacion ,mas tambien en los guiches en el acompañamento , ppr eso excelente atencio
10	Pelo cuidado com as pessoas, com o consumidor.
1	O voo chegou atrasado em IOS e em virtude deste atraso que foi da companhia, perdemos conexões em SP/COGONHAS e ao realizar a troca de bilhetes para seguir em.outro voo SP  X BRASILIA, a atendente informou que a outra conexão BRASILIA X BELÉM, não teríamos problema, ficássemos tranquilas pois segundo informações dela o voo estaria atrasado 04 horas, então conseguiríamos embarcar e chegaríamos em Belém de madrugada  porém não procedia tal informação e ao chegar em Brasília o voo para Belém já tinha partido e tivemos que pernoitar no Ibys Styles e viajar dia 13/07 !! Realmente inaceitável!!!
6	Aeronave do trecho GRU-MAO não possuia wi-fi, carregador USB, nem apoios de cabeça com regulagemvde alturabe abas laterais móveis para manter a cabeça no espaço pessoal. Falta oferecer mais conforto ao passageiro.
10	Pontualidade, atendimento coisas que são prioridade pra mim 
10	Esse voo foi excepcional. O piloto e aeromoça Alice fizeram uma excelente recepção e foram muito simpáticos.
10	Por que eu gostei
10	EM NADA. AS OUTRAS CIA ESTAO BEM
9	Custo/beneficio
9	O piloto fez um vôo tranquilo, sem sacudidas na subida e descida. A Carla, comissária de bordo foi fantástica! Deve ser reconhecida.  O comissário também foi muito solícito.
0	Trocaram a informação do portão de partida em Congonhas 3 vezes, a primeira de um portão super longe do outro, ou seja, uma falta de respeito com todos os passageiros que já estavam em uma porta e tiveram que ir pra outra, se fosse uma pessoa mais idosa poderia se complicar, não perceber, ficar nervosa. São coisa meio que básicas que deveriam funcionar. 
9	Pessoal técnico com atitude profissional, ,pontualidade, mas aeronave com pouco espaço entre fileiras de poltronas.
2	Horrível o atendimento no check in, ficamos mais de 2 horas na fila. Voo atrasado. Não constava minha bagagem paga. Tivemos que correr o aeroporto todo, não deixaram a gente despachar as malas dd mão. Tudo péssimo.... horrível 
4	Troca de voo direto por outro com conexão.  Os horários pioraram.
7	Fui obrigada a despachar uma mala, porque o meu encosto ortopédico foi considerado um volume. Sendo que o encosto não ia ficar no guarda volumes e nem embaixo da carteira. O encosto foi toda a viagem nas minhas costas. E quando a bagagem foi despachada eu informei a funcionária que tínhamos um horário de ônibus agendado, e nós o perdemos por dois motivos, atraso para a aeronave estacionar, e a mala que estava com um cartão de prioridade foi uma das últimas bagagens na esteira, só no aguardo foram 30 minutos. Em outras viagens por outras companhias, meu encosto nunca foi considerado terceiro volume. É preciso ter consenso, pq a mala iria no guarda volumes, a mochila debaixo do assento e o encosto nas minhas costas. Extremamente chateado com a falta de compreensão e humanização da empresa, pq a funcionária foi incapaz de entender e ouvir as minhas explicações.
10	Atendimento dos funcionários e qualidade das aeronaves
9	O voo foi muito bom
10	Eficiência 
10	Pontualidade
10	Otimo atendimento. 
5	I had a backpack in the baggage compartment, my backpack came out wet when I arrived in Campo Grande. The backpack smelled like fish, some t-shirts and shorts came out wet and smelled like shrimp. 
8	O tempo de espera na fila Premium é muito longo para fazer um simples despacho de bagagens. 
10	Respeito aos horários,atendimento em terra e no avião....
8	Atendimento
10	Rapidez, eficiência e educação de todos os funcionários.
10	uma ótima viagem, e portanto um tempo muito bom de viagem ate o meu destino;
10	O atendimento é excelente 
10	Voos no horário e sem contratempos!
2	Tem muito a melhorar: 1. Cadeiras. 2. Alimento ( ter que escolher entre um lanche pequeno salgado ou doce?? )  3. Atrasos. 4. Pousos. 
0	Fiz 4 voo9s em uma semana. todos os voos atrasados
10	Serviço e instalações do avião. Apenas o snack poderia melhorar. 
10	Pontualidade 
4	A persistência da empresa em não melhorar o atendimento reclamado a dias atrás e persiste no erro. Na ida à BUE semana passada não honraram a reserva de assento PAGA (7F) me colocando na 25, e ontem no retorno, o mesmo problema, reserva (8F) e me colocaram na 21. Desejo o estorno da reserva paga pois parece uma maneira de cobrar um serviço que não é fornecido, assim é fácil ganhar dinheiro, ludibriando cliente. Fiz essa mesma reclamando na semana passada e nada adiantou.
10	Serviços bem prestados 
9	Muito bem atendido! 
9	Fui muito bem atendida no voo de CNF x Salvador No voo Salvador x Fortaleza uma das comissárias foi muito mal educada.
6	Pouco conforto dos assentos, mesmo pagando mais caro pelo "Conforto" 
10	Pontualidade
10	Rapidez e bom atendimento ,gentileza dos comissários de vôo também. 
9	Equipe legal
9	pessimo atendimento no balcao do Check in - atendente chamada Karen  atendimento as 7:00 da manha do dia 11 no balcao passageiro diamante . Pessoa arrogante despreparada para atendimento ao publico deveria ter treinamento ou trabalhar na parte interna da empresa .
6	Pessimo lanche
10	O conjunto por inteiro
7	Preço bom e acessível, mas atraso no voo. 
10	Aeronave saiu no horário previsto.
10	Bom atendimento e pontualidade 
9	A pontualidade e o preço. Só não dei 10 pela qualidade do lanche servido, é horrível. 
8	Ótimo atendimento
10	Excelente viagem 🙃☺️
2	Extravio de minhas malas. 
8	O serviços de alimentação a bordo são muito poucos
7	Voo sempre atrasado 
9	Horários pontuais envio por e-mail avisando e agilizando o check-in atendimento excelente de toda tripulação e comissário só tenho que agradecer 
9	Sugiro melhorar o lanchinho a bordo. Antes, tínhamos sanduíche e alimentava melhor. Passamos muito tempo a espera do embarque 
10	Excelência em atendimento e qualidades nos serviços 👏👏👏
10	Desde a compra até a chegado do destino foi tudo perfeito 
10	Voo tranquilo 
10	Pontualidade 
2	A falta de organização no trecho da viagem São Paulo-Foz, onde os assentos que foram reservados e pagos durante a compra da passagem não estavam disponíveis, pois as fileiras não existam no avião. Só ficamos sabendo disso durante o embarque (no gate). Somente com a boa-vontade e o profissionalismo das aeromoças que conseguiram remanejar diversos passageiros em outros lugares para que a minha família pudesse seguir viagem juntos.  Na viagem de volta Foz-São Paulo, o atraso do voo foi mais de 1hora. A explicação é que foi devido ao mau tempo em Foz. A temperatura no avião durante todo o voo foi extremamente quente, o que resultou em um voo bastante desagradável e com minha filha quase passando mal devido ao calor excessivo no avião.
7	A aeronave estava muito quente, parecia que o ar condicionado não estava dando conta da lotação.
6	Dessa vez fiquei muito decepcionada por terem retirado meu vôo que era direto com duração de 2h e 50 min ida e volta, viajando de Belo Horizonte para Fortaleza, colocaram num vôo muito mais cedo e com escala, duração de 5h e 20 min, atrapalhando todas as minhas organizações de trabalho, tanto para ida como para volta. Teriam outros vôos com maiores escalas ou mudança no dia de viagem. Paguei no dia da reserva a mais por uma escolha de vôo direto, assim também não gostei dessa necessidade de economias da empresa. 
10	Tudo no horário! 
9	Voo no horário, bom atendimento da equipe de bordo. 
8	Gostei do vôo, portanto o lanche poderia ser mais nutritivo 
10	Pontualidade... cordialidade da tripulação 
7	Atraso do voo, funcionários despreparados.
2	Atendimento desde o chekin on line pessimo… não pude fazer o do meu filho on line, algo tão simples que consigo na azul. Mudaram meu voo e mandaram email 3 horas antes do voo… chego no aeroporto 3 horas antes do voo agendado, porém a funcionária da cia área passa quem esta atrasadk na nossa frrnte, fiquei duas horas na fila para conseguir fazer chekin e desoachar bagagem, quando chego ao meu destino minha mala esta danificada… experiência péssima.
9	Nada nada mundo e perfeito
10	Voo tranquilo, sem atrasos
10	Bom atendimento e presteza no serviço 
1	Péssimo atendimento, baixa qualidade serviço de bordo
10	A funcionalidade de todo conjunto
10	Foi tudo certo. Foi fácil minha experiência.
9	O atendimento dispensado desde a compra da passagem até o desembarque no aeroporto de Salvador 
10	A gentileza dos profissionais.
0	Adquiri os bilhetes via Smiles e fico reserva de assento para os dois trechos, porém a reserva não foi respeitada me colocaram no último assento da aeronave que não reclina, os vôos partiram com atraso, o primeiro com 30minutos e o segundo com mais de 1h, um horror a experiência, sempre privilegio o programa de milhagem, mas só vou utilizar os pontos restantes e sair do clube de fidelidade, prometem benefícios e não cumprem.
8	Como sentei nas cadeiras da frente , achei muito estreitas.
9	Pontualidade, facilidade nos serviços e gentileza dos colaboradores. 
10	voo tranquilo e pontual
10	Atendimento nota 1000 
7	Voo saiu atrasado. Demorou muito para as mala serem colocadas na esteira 
10	Pelo excelente atendimento!
3	Atraso de 1 hora no voo
8	Espaço entre as poltronas!!!
7	O lanche é muito aquém do nível esperado conforme o preço da passagem, quase ofensivo. 
5	Não consegui marcar assento e nem comprar bagagem pelo site. Aí qdo cheguei no aeroporto tive que pagar um valor bem maior pelo despacho da bagagem, sendo que a culpa foi da instabilidade do site. 
10	Gentileza dos funcionários e comissários e pontualidade. 
4	Dificuldade é acesso ao cartão de embarque pelo site que de contínuo diz que o check-in não está disponível. Demora na fila para embarque. Desorganização no desembarque.
10	Pontualidade, atendimento, custo benefício e tranquilidade no voo
9	Cordialidade e agilidade no atendimento. 
10	Pontualidade e competência  !  Aeronaves excelentes  ...  tripulação tb !
8	gostei muito das equipes de bordo, pontualidade e preço da passagem.
10	Pontualidade !! Prestativo e atenciosos toda a equipe !!
10	Pontualidade e excelente cia aérea  
10	Bom atendimento 
10	Apesar do pequeno atraso na saída de SP, o voo transcorreu sem problemas. 
5	Passagens aéreas caríssimas, não proporcionou o check in on LINE....e os assentos super desconfortável. 
9	Aeronaves renovadas, tripulação gentil, pontualidade.
8	A marcação do assento da volta é muito difícil de selecionar
10	Atendimento, equipe.
10	Atendimento , rapidez e resolutividade 
10	Confiança e rapidez.  
8	Considero nota boa, atendimento bom   
10	FIRMA QUE CUMPRE SUA OFERTA DEVERA SER ELOGIADA 
5	Atraso no voo. E pressurização muito rápida, até agora meus ouvidos estão doendo.
0	Péssima responsabilidade com o cliente 
10	Foi uma viagem curta , mas tudo perfeito , dentro dos horários previstos . 
10	Muito bom 
7	Voo ok 
7	/
10	Principalmente o conforto!
7	Preço bom.
0	Me cobraram um absurdo para remarcar meu voo. Cheguei no último minuto do embarque, não me deixaram entrar, sendo que na volta entraram pessoas faltando 5 minutos para o avião decolar. E nem precisavam cobrar pela remarcação, porque o voo que peguei tinha vários assentos vazios.
2	Tratamento péssimo pela tripulação. 
8	O último check in tinha escala em congonhas e destino final Porto Alegre, podiam ter me liberado o percurso completo. Pois eram só 50 min desde o posso em congonhas até o decolar para porto alegre. 
10	Atendimento presencialmente 
10	Tranquilidade do voo, bom atendimento
10	O interpessoal dos colaboradores
10	Sempre bem atendidos 
10	Excelente em tudo! 
3	Check in totalmente manipulado  A gente faz check in com antecedência para pegar um lugar mais na frente e nos jogam no último lugar, colado no banheiro.  Não é a primeira vez que fazem isso.  Podiam dar privilégio pra quem faz check in com antecedência 
6	Assentos desconfortáveis. Lanche não digno de uma companhia de aviação. 
10	pontualidade
10	Nunca tinha voado antes achei tranquilo .
10	Atendimento de qualidade, acessibilidade, pronto atendimento.
1	Atraso na saída.
5	Voo atrasou 40 minutos 
10	pontualidade 
10	Atendimento, cordialidade, atenção ao passageiro.
10	Primeira vez que viajei, gostei muito 
0	Péssimo atendimento, desde o check-in que deu erro, totem com erro, fila imensa no despacho de bagagens e o voo que atrasou  2 horas. 
0	Ai fazermos checkin atendente ao mudar assentos mudou o voo tbm. Fomos perceber depois proximo ao embarque.  Equipe foi grossa, implicando culpa em nós.  Falta de respeito, etica e profissionalismo.  Bagunça total. 
0	Sai de casa em Niterói as 4:3 h da manhã e só cheguei a Natal no RGN as 21:40 h.
0	O atendimento ao idoso em Guarulhos foi muito bagunçado. Nem os próprios funcionários sabiam o que fazer. Ficavam me passando de um funcionário para outro. Não é confiável. 
10	Tudo certo 
8	O voo atrasou, sei que a questão meteorológica foi o problema, mas não deixa de ser inconveniente. Equipe de bordo muito educada e prestativa, piloto passou todas as informações. O único ponto negativo foi que o Avião fazia muito barulho, principalmente durante a decolagem e do pouso.
10	Ótima companhia sempre apoiando bem
10	Serviço prestado e pontualidade!
9	Apenas o atendimento no portão de embarque deixou a desejar. Acredito em regras e normas, mas a forma que se apresenta tal é super importante que o diálogo sem tom de superioridade e ameaça seja retirado desse processo. Pois todos os passageiros pagam por sua viagem e de seus pertences. Sem excessos de bagagem, não tem porque ficar oferecendo serviço de despacho de forma impositiva.
10	Todo o atendimento, internet no voo. Tudo excelente. 
5	Atendimento péssimo no balcão em Vitória, poucos funcionários para atender a demanda de passageiros. Quanto a parte aérea nada a reclamar.
9	Apesar do atraso para o embarque, o voo foi tranquilo, 
2	Aviões antigos, voos atrasados. Embarque tumultuado. Horrível.
10	Apesar doatraso do voo devido aos problemas de instabilidade e ventos em SP a aeronave quando pousou decolou rápido e voo foi bom. Pediram desculpas pelo.atraso, mas a culpa não foi da empresa e sim de condições meteorológicas 
4	Avião extremamente desconfortável para uma viagem internacional. Lavabo extremamente apertado. Catálogo de filmes limitado. Avião sem possibilidade de conexão com a internet. Tribulação rude.  
10	O conjunto da prestação de serviço. 
4	Alteração de voo, mudança de portão várias vezes 
10	Pontualidade e aeronave nova 
7	Um pequeno atraso. E o lanche oferecido no qual vieram 2 biscoitos muito pequenos numa embalagem de plástico e alumínio muito incompatíveis com as falas de responsabilidade ambiental.
3	Trocaram meu assento e o local que me colocaram estava sujo
6	Snacks e bebidas
7	Aeronaves sem tela para assistir! Para voos longos isso é fundamental 
2	Foram 3 fatores: atraso (comandante passou mal e depois que estávamos já dentro do ônibus para seguir para a aeronave nos avisaram), derrubaram em cima de mim bebidas por conta de uma turbulência e por último, ao chegar em Curitiba liberaram as primeiras fileiras para sair pela passarela, mas o pessoal do fundo (estava na fileira 22) pediram para sair pelos fundos do avião, só que estava um frio de 10 graus...ou seja, deveriam na minha opinião terem dado a opção para as pessoas que não quisessem estar expostos a uma temperatura tão baixa, sair pela frente...
3	Atraso de 1 hora
3	Muito atraso e falta de informação 
0	O primeiro voo era uma conexão. O voo seguinte foi cancelado e o suporte no aeroporto foi lamentável. Fui realocado em um voo que saia a quase 5h depois, e não me foi oferecido nenhum voucher de alimentação pois foi dito que o sistema não estava funcionado. Cheguei no meu destino no dia seguinte, sem jantar e qualquer apoio para transporte. Espero não voar com vocês tão breve, só mesmo em caso de necessidade extrema.
10	Tivemos nosso voo cancelado e prontamente fomos atendidos para reacomodacao. 
8	Colaboradores são atenciosos , mas o lanchinho é pessimo
2	Atraso de 2h na conexão Gru para Confins
9	Atendimento muito cordial
0	Atraso no voo. Confusão de atendentes. Sem informação. Um voo atrasar 2 horas é um absurdo. Em uma conexão atrasou meia hora, e outra 2 hs. Absurdo!
10	Boa tarde!! Não teve atraso em momento algum.  Chegou antes do horário previsto uns 10 minutos. 
9	Pontualidade, bom preço e atendimento. Poderiam melhorar a qualidade do cinto de segurança 
7	É muito ruim e pesado o portal para reservar voos.  O pessoal do aeroporto e de vôo são muito amigáveis e solícitos.
6	O voo não dispunha de internet, apenas no serviço de mensagem; atrasou aproximadamente 1h30, impactando em outros compromissos que eu tinha no local de destino, acho o lanche insatisfatório.
6	Atraso nos voos, serviço de bordo fraco, Wi-Fi a bordo indisponível. 
8	Melhorar a frota de aviões!
7	O voo foi ótimo, porém minha mala quebrou toda, detonadaaaaaaaaaa, então é minha única queixa, 
0	Paguei cerca de 1500 reais nessa perna de voo. Precisava chegar cedo pra uma reuniao no centro de SP. sai do Rio as 6:40 e só cheguei em GRU cerca de 11 horas da manha e só 12:00 no centro de SP. Perdi as reunioes e fiquei esgotado. Eu sei q sao imprevistos etc mas eu tb nao tenho culpa. Paguei caro por algo que nao tive. Pra piorar ainda mais a volta q deveria sair as 22:05 só saiu meia noite e quinze
9	Conjunto 
0	Voo extremamente quente. Passageiros do voo todo reclamando. Aeroporto Aeroparque um caos apenas3 áreas de despacho de bagagem. Atendente esforçada e educada, mas o resto um verdadeiro caos 
10	Tudo, desde o chek-in no aplicativo até a entrega das malas. Principalmente os funcionários bem atenciosos.  
10	atenfiatendimento bom
10	Presteza e segurança!
0	Meu voo foi cancelado por problemas mecânico e somente 4 horas depois foi alterada minha viagem. Durante esse tempo, apenas uma funcionária estava atendendo cerca de 200 passageiros e sem qualquer suporte ou esclarecimento da empresa. Ficamos todos em pé na fila em frente a loja da empresa no aeroporto. Enfim, péssima organização da empresa na solução de problemas.
8	Atraso na conexão.
8	Funcionários bons,educados,porém avião estava sem Internet para Wi-Fi,ar condicionado fraco.
5	Atraso
10	Agilidade no check-in e embarque
8	Dificuldade de obter informações sobre o voo. Os funcionários são excelentes, mas os meios de comunicação com a empresa são insatisfatorios 
10	Tudo bom
7	Ainda precisa melhor bastante, tanto ao lanche como a limpeza da mesinha, pois estavam bem sujas.
1	Avião velho, algumas luzes ficaram piscando parecendo um estroboscópio. Outras luzes não apagaram durante o voo.
10	Aeronaves; pontualidade; melhor serviço, comparado com a concorrência
1	atraso no voo, embarque lento, cancelamento do voo anterior, um verdadeiro caos.
7	Atraso na saída e na chegada no destino
9	Os lanches ainda são bem Ruins para mais de 2 horas em voo, ainda mais quando o aeroporto não tem uma boa rede de lanchonetes 
10	Bom atendimento 
6	Não oferece um serviço de bordo bom e a internet só pega WhatsApp. 
10	Muito bom atendimento, desde o checkin até o final do voo. Obrigada 
7	Falta de informações quanto a atraso do voo, em praticamente uma hora. Aplicativo nunca funciona perfeitamente e até o aparelho para fazer check in no aeroporto estava horrível, três tentativas até conseguir. 
8	Achei o atendimento ótimo!
10	A facilidade na compra da passagem no site.
7	Falta de pontualidade e falta de humor da tripulação 
5	Constantes atrasos
10	Serviço 
2	Cancelaram o meu vol e extraviaram minha bagagem. Estou até agora aguardando e nada.
8	Porque o atendimento foi ótimo, mas o serviço de bordo não foi dos melhores.
6	Atraso do voo
10	Ótimo atendimento.  Atrasou só um pouquinho devido á meteorologia,  porém nos avisaram antes.
9	Sempre há o que melhorar! Agilizar o embarque e melhorar o lanche de bordo, por ex.
6	Atraso de voos
2	O voo estava previsto para 10:50 e saiu 11:50; Foi realizado apenas 1 informe em relação ao atraso; o portão mudou e não colocaram os grupos de identificação na formação da fila, apenas quando o embarque começou; um snack que são 4 cream crackers, o serviço de bordo da azul é bem superior;
10	O atendimento das aeromocas. Muito simpaticas.
10	Correu td perfeito 
8	Voo bom porém não partiu no horário 
10	O conforto e a delicadeza dos funcionários.
10	Atendimento  Facilidade no check-in Pontualidade 
7	Atraso no voo sem justificativa, filas demoradas por falta de organização. Apesar disso o voo aconteceu a tripulação foi educada e teve lanche
9	Atraso muita espera no aeroporto.
10	Desde a comprA até o destino foi perfeito 
10	Qualidade do atendimento e a conservação da aeronave 
7	Atraso e falta de informação, só descobrimos o portão 40min depois do horário que deveria ter iniciado o embarque.
3	Tinha uma conexão em CGH para SDU, vinha de SJP com 2 crianças. O vôo de SJP atrasou mas cheguei a tempo de embarcar no meu vôo 1048 para SDU. Não nos deixaram embarcar mesmo chegando dentro do tempo, nos jogaram em um vôo mais tarde (1050), meus assentos eram originalmente 1A, 1B e 1C, sou Diamante e nos colocaram separados nas fileiras 25 e 26.  Consegui pegar o 1052 que saía antes do 1050, cheguei com 3h de atraso no SDU e ainda as minhas malas foram extraviadas. Vieram no voo 1056. Ou seja, uma falta de respeito com o cliente, de mudar o meu vôo sem o meu consentimento, sem aviso e com remarcação fora das cadeiras Conforto e ainda com lugares separados. Total falta de coordenação, atendentes estavam perdidos, supervisores não compareciam ao portão para auxiliar, a supervisora Tais colocou passageiro antecipado no meu vôo e eu que estava no vôo fui remarcado mesmo sendo Diamante. Um caos total. Indignado com a péssima organização e falta de profissionalismo.
10	A gentileza do atendimento em todos aspectos 
9	Não gostei do snack servido muito sódio deveriam ter algo alternativo para clientes que tem comorbidades como: pressão alta ou problemas no fígado e não podem consumir produtos com muito sódio.
10	Por cómo nos resolvieron el problema que generó el cierre del aeropuerto de florianopolis. Muy conformes con los servicios prestados .
10	Comissária SENSACIONAL. 
10	Pontualidade, simpatia e segurança nos voos.
10	Todo o serviço com exceção do despacho de bagagem que poderia ser feito com separação de voos para evitar a demora no atendimento 
4	O atendimento. Houve atraso no voo Congonhas/Brasília e nao houve qualquer assistência da cia. 
10	Pela pontualidade e atendimento
9	otimo
10	Atendimento check in e condições da aeronave!
3	Atrasos
8	Alguns atrasos e cancelamento de conexões que ocorreram e só chegamos ao destino após 02 horas da manhã e chegamos no aeroporto 8.00h da manhã, foi muito desgastante.
7	Que es bueno
1	Atraso 1 hora
7	Avião sem entretenimento, sem tomadas e/ou USB para carregar equipamentos e sem internet. 
7	Muito atraso no voo
0	Atraso de 2 horas em solo dentro da aeronave injustificado.  Serviço de bordo na premium muito ruim, desde comissariado, refeições e indolência com passageiros desregrados.
10	Serviço excelente. 
9	Tudo certo 
0	Voo atrasado Bagagem violada
0	Esqueceram de embarcar minha mala na conexão, ficou em Brasília. Agora estou sem roupa pra poder trocar, sem meus equipamentos pra trabalhar e ainda foram debochados no atendimento. 
10	Nosso poso estava ventando muito e descemos em segurança obrigado 
0	Deixa um pessoa idosa sem apoio pois a mesma nao tenha muito conhecimento s. Aeroportos, o voo saiu atrasado e nao foi prestado em primeiro momento nenhum atendimento a passageira pois na sua reserva tinha que ela precisava de auxílio mais os agentes do aeroporto GRU me desculpa fala mais começando do lider da base esta todos despreparados pra uma contingência, falo isso porque sou agente de aeroporto mais a empresa que eu trabalho pede pra que neste tipo de ocorrência procurar atendimento mais rápido e com excelência pra o pax.
10	Atendimento com excelência
10	A viagem tranquilo, pessoal de bordo atencioso e educado, avião arrumado e limpo.
6	Atraso no horário do voo... Desorganização no embarque ... Falta de opção no lanche servido. 
0	Transtorno de atraso, perda de conexão como consequência e extravio de bagagem.
10	A pontualidade do vôo, o estado da aeronave (nova, limpa, bem higienizada), equipe eficiente.
7	Além do atraso que entendemos houve uma demora excessiva para a entrega das malas. Fizemos o check in no site mas, levamos 40 minutos para despachar. A explicação é que grande parte dos atendentes tinha saído para almoçar….
10	O Atendimento e a cortesia dos funcionários
10	Pontualidade!
10	O voo não atrasou, check in rápido no balcão, serviço de bordo simpático. 
5	Atrasos constantes nos voos.
10	Atendimento e respeito ao cliente
9	Disponibilidade de voos direto entre Salvador e Rio, facilidade de compra e um app bastante amigável.
3	o voo atrasou e perdi minha escala, tendo que passar a noite em são paulo, apesar disso não ser culpa de vocês, desde o destino questionei sobre a escala e me garantiram que também estava atrasada e que eu não perderia, mas quando cheguei em são paulo a escala seguiu o cronograma normal, não atrasou nada, coisa que poderia ter sido avisada e eu não teria deixado o meu destino, em são paulo foi um caos com várias pessoas na mesma situação 
0	A super falta de organização no aeroporto e dos funcionários ao me ajudar ou auxiliar com instruções do que estava acontecendo. Foi minha primeira viagem sozinha e eu me senti completamente deslocada e perdida, ao solicitar ajuda fiquei mais confusa ainda. Ontem dia 13/07 teve um problema na pista onde uma aeronave derrapou na pista de pouso, me informaram que iria ter um atraso de 15 minutos, meu voo era o das 8h20 eu cheguei as 7h00 no aeroporto, uma bagunça total. Informaram que a liberação prevista era para as 12h sendo assim, comecei a correr atrás para mudar meu voo pois já era 8h00 e eu entraria as 10h no meu trabalho, fiquei na fila, fiz ligações e finalmente consegui alterar meu voo para as 19h15 o que me faria perder um dia de trabalho. Assim que eh desliguei a ligação, informaram que a pista está liberada e o voo das 8h20 e 9h15 iria ser as 10h fui tentar alterar meu voo novamente e me informaram que não seria possível eu alterar mais de uma vez o voo no mesmo dia. Me conformei e fui andar pela cidade, cheguei as 18h00 no aeroporto para check in, as 18h40 fomos informados que o avião não tinha chego e que a previsão seria de 20h para embarque, após 40 minutos foi para 20h20 e depois desse estresse todo, falta de comunicação da companhia e aeroporto, eu embarquei as 19h50. Gostaria de um posicionamento?
5	Houve atraso do voo
10	Obrigada por me notificar sobre a demora do vôo. Este cuidado faz toda a diferença.
0	Achei o pitoco negligente, vendo que havia um ciclone, o voo tornou-se um terror!! Tínhamos uma conexão, não fizemos o voo até o destino final! Preferimos vir de ônibus do que encarar a imprudência de outro piloto!
10	Pontualidade 
9	Fomos muito  felizes  em nossa experiência. 
10	Fui atendida com respeito e simpatia. A aeronave estava higienizada. O voo foi seguro!
5	Nao tinha tomadas pra carregar o celular,nem tv, não tinha nenhum lanche pra venda, o voo atrasou um pouco , selecionei as poltronas na compra e depois mudaram sem avisar 
10	Gentileza do grupo responsável pelo voo em todos os momentos e também a experiência dos pilotos responsáveis por este voo, que conduziram com excelência o pouso em meio à numa mudança nos ventos. Parabéns aos pilotos, à sua experiência.
10	Foi ótima a viagem 
2	Comissária falava muito e em um volume muito alto. Prejudicou muito o conforto durante o voo.
4	Vôo atrasou e poucas informações nesse período.
2	Nossos assentos conforto estavam ocupados por outras pessoas. Foi constrangedor.
10	Atendimento prestado no geral.
6	Atraso
0	Atraso e pouco lanche
9	Foi tudo ótimo, mas o voo atrasou uma hora.
5	Atendente no embarque super grossa
10	O mais relevante foi o atendimento no check in, especialmente pela atuação do Filippe. Super educado, cortez e com foco no cliente. Está de parabéns. Percebi a vontade de ajudar e de atender às necessidades do cliente de uma maneira muito acima do que normalmente ocorre. Realmente diferenciado. Acho que ele deve passar a ser mais observado com vistas a uma promoção. 
1	Os dois Voos, de Ribeirão pra CGH e de CGH pra BSB atrasados....o último atrasou mais de 2h pra sair. Sem comunicação eficiente com cliente, desrespeito total e cliente que fica no prejuízo de seus compromissos e pagamento de refeição!!!
8	Olá, achei o vôo ótimo, a equipe impecável. Só deixou a desejar na questão de organização para o embarque, foram trocados os portões mais 5 vezes, o que é ruim pois tivemos que nos deslocar algumas vezes, mas de resto tudo ótimo!
10	Voo no horário e preço acessível. 
10	A decolagem e o pouso foram perfeitos 
8	Bons serviços 
10	Flexibilidade nos horários de voo
0	Voos atrasados. Funcionários mal educados e mal treinados. Ninguém passa informação. Péssimo servico
0	No cumplieron con la conexión en tiempo pactado
6	Muito calor no avião.
8	Tive um probleminha com um vôo, acho que foi  tomada todas as providencias para melhorar atender a gente, só que as informações eram todas desencontradas, as informações eram passadas de cliente a cliente e não com muita atenção de uma só pessoa para informar todos os tripulantes! Obrigada 
7	Foi mudado portão de embarque em cima da hora sem anúncio por áudio, embarque não teve chamada por áudio. 
10	Ótimo atendimento e segurança na viagem 
0	Passei 3 horas numa fila para ser reacomodada. A condição climática existiu mas o desrespeito na reacomodação é lamentável 
8	o voo foi tranquilo, mas atrasou muito para sair de SP
7	Atraso de 1h
10	Eficiência, credibilidade e flexibilidade 
10	Pontualidade e segurança.
10	Atendimento nota mil,em todos os requisitos!! Estão de Parabéns!!
1	No cumplieron con el horario y perdimos la conexión y un día de hospedaje. Llegando a un horario complicado de seguridad 
6	Boa tarde, tivemos um atraso de 1h e meia, de 3 totens, só 1 funcionando para imprimir etiqueta de bagagem, poucos funcionários para ajudar.
9	Acho que podem haver algumas melhorias: oferta de revista de bordo, conexão com internet (não funciona muito bem), um lanche cortesia poderia ser oferecido - quando há atrasos e o passageiro deve ficar na mesma aeronave enquanto aguarda a entrada de mais passageiros. Se o passageiro sai do Sul e viaja até o nordeste, exemplo POA-FOR, são muitas horas sem poder fazer uma refeição adequada. 
10	Muito bem recebida pelos comissários de bordo Mesmo com atraso de 2 horas Valeu
6	Atraso na partida do voo; falta de organização e esclarecimentos na fila para Check-In e despacho de bagagens
10	Excelente atendimento. 
9	Atenção,pontualidade
9	Atendimento prestado pelas equipes de terra e ar...
0	Péssimo atendimento, problema com checkin, voo atrasado.
7	Aeronave com problemas no banheiro.  Vazamento de água que molhou o carpete parte central da aeronave. 
10	Segurança 
10	Porque foi muito maravilhosa a viagem 
8	Limpeza a desejar da aeronave e atraso para saída do voo.
9	Apesar do aeroporto estar um caos vcs cumpriram horário com bom atendimento 
5	Atrasos voos 
10	EXPERIÊNCIA COM A EMPRESA SEMPRE. 
6	Falta de transparência diante dos atrasos sofridos. Sem suporte mínimo.
5	É uma tortura remarcar uma passagem.
8	Preço, serviço de bordo, pontualidade 
3	Muita desorganização no embarque, atrasando o vôo, que já chegou atrasado. Pessoas que iriam ocupar os últimos assentos embarcaram pela porta dianteira criando confusão no corredor da aeronave com as pessoas que embarcaram pela porta traseira. Muita gente entrando na fila preferencial sem serem preferenciais. Uns sendo obrigados a despacharem suas malas de mão e outros entrando com muita bagagem. E algo que percebi, mulheres são obrigadas a despacharem malas e homens embarcam livremente com suas lindas malas de mão. Preconceito e machismo por parte da companhia aérea. Tem que haver mais orientação e principalmente controle por parte da equipe, e na hora de obrigarem as pessoas de despacharem suas malas de mão que haja igualdade no tratamento entre mulheres e homens.
10	Voo tranquilo 
10	Equipe de bordo nota 10.
10	Foi um voo tranquilo e seguro, fiquei satisfeito 
9	Foi muito bom, só uma coisa que não gostamos, pois o piloto avisou que já estava aterrizando e demorou mais de 30 min, ficamos preocupados, pois não fomos acusados que a pista estava cheia, mas os passageiros precisamos saber , ter ciência o que está acontecendo, pois quase entramos em pânico. 
0	Atraso no  voo perdi um dia de trabalho 
8	O atraso no embarque e a desorganização na fila de prioridades, grupo 1, grupo 2…
7	Voo atrasou, mas maior razao foi o fato de nao terem respeitado o embarque por grupos, deixaram entrar todos de forma misturada com base na fila formada. 
9	Minha satisfação 
3	Atrasos sistematicos , Amadorismo, falta de informacao.
9	Gostei do que recebi
8	Pra ficar tem, tem que liberar ao menos o WhatsApp para usarmos no Wi-Fi durante o voo gratuitamente. 
1	Viajei com minha mãe idosa e operada , fui muito mal atendida pela equipe em solo , não tinha como empurrar a cadeira de rodas e levar as malas de mão sozinha ! Paguei poltrona conforte,  minhas cadeiras eram 1A e 1B . Os espaço eram  mínimos e quase não consegui sentar e afivelar o cinto , e não sou gorda. Reclamei com a tripulação e a resposta foi que "era assim mesmo "!! As poltronas de trás eram muito maiores .... O voo teve um atraso enorme e na hora da decolagem ficamos um bom tempo na espera , o ar condicionado da poltrona da minha mãe não estava funcionando . Ela idosa e cardíaca passou mal ... A mala da minha mãe chegou toda arrebentada , tive que fazer uma reclamação e boletim de ocorrência!! O processo é lento e me pergunto como vou voltar sem mala ???? Tudo isso foi um grande estresse para mim que tenho 60 anos e para ela que tem 80. Gostaria de ser ressarcida pelo prejuízo da mala e da cadeira Confort,  que de confortável não tinha nada !!! Fica aí a minha indignação! 
10	Pq fiquei muito satisfeito 
8	Atendimento
8	Voo atrasou 
0	No dia 13/7 tínhamos um vôo de Porto Alegre a Maceió com escala em GRU. O vôo chegou a POA atrasado e saiu atrasado. Antes mesmo de chegar já nos deram passagens para outro vôo a Maceio que sairia de GRU às 22.10 horas ao invés de 13:55. Não foi possível em realocarmos em nenhuma companhia aérea disseram!!! O fato é que apesar de insistentes pedidos durante o vôo para que o piloto se comunicasse com GRU pedindo um pequeno atraso no vôo de conexão isso não foi feito. Éramos 5 passageiros na mesma condição. O vôo de POA chegou em GRU às 13.30 e chegamos no balcão de embarque às 13:50. Já não havia mais ninguém no balcão e esse vôo para Maceió saiu com 1 hora de atraso, ou seja ficou o finger com o embarque fechado. Passamos o dia no aeroporto de Guarulhos. Quando foi a vez do nosso vôo com saída as 22:10 o portão do avião ficou aberto até as 22:45 e saímos também com atraso chegando em Maceio às 2 horas da madrugada.
9	Houve atraso no voo e dificuldade no check-in on line.
5	Atraso no voo e falta de educação da funcionária no check in
4	Voo atrasou e não me deram voucher refeição. Informações estavam desencontradas sobre destino da bagagem despachada, tive que ficar procurando orientação é quase perco o voo ! 
8	Uma funcionária do atendimento, de forma equivocada, informou que meu vôo já havia sido encerrado, faltando 40 minutos para o encerramento informado no carrão de embarque, o que me fez sair correndo para o portão de embarque, mesmo achando estranho a informação. Chegando ao portão de embarque número 5 ficamos sabendo que o avião nem havia estacionado no finger. 
0	Viaje con una niña de 5’años! Haciendo combinacion en rio de janeiro nos dejaron barados y reprogramaron el vuelo de combinacion de recife sin contemplar los PRIORITARIOS!!! NO VIAJARE MAS 
10	O atendimento no balcão é um ponto forte para mim, pois viajei com duas crianças e tinha, além da bagagem adquirida (23kg) duas bagagens de 10 kilos cada. A moça que me atendeu, fez a gentileza de despachar as bagagens de mão ao perceber a situação! Isso faz a diferença! Essa sensibilidade deveria existir sempre! Agradeço!
10	Pontualidade 
1	Após um atraso colossal, a cia me obrigou a despachar minha bagagem de mão alegando não haver mais espaço no interior da aeronave. Entramos na aeronave e havia uma ENORME quantidade de espaço que poderia acomodar minha bagagem (tenho fotos que podem provar). Além de tudo, a bagagem chegou arranhada, o que não teria acontecido se ela estivesse comigo na cabine.
9	Sempre fui muito bem tratada pelos comissários e equipe de solo! 
7	Atrasou o voo
10	Horário pontual
10	O voo foi excelente, desde o atendimento no balcão até o desembarque no destino final
10	Pontualidade 
7	El vuelo de Sao Paulo a Bahia demoró dos horas y media en salir. Llegamos tan tarde a Bahia que ya no habia donde cenar y viajamos con niños chicos
8	Bom atendimento 
10	Facilidade de Marcar o Voo, Rapidez e Clareza de dados no Site, Credibilidade, Segurança do Site, Atendimento pelo pessoal de terra e, principalmente da Tripulação de Voo. Pontualidade no cumprimento dos horários
9	Daria 10, nao fosse a experiencia traumática do pouso em Congonhas.
10	Os voos foram super pontuais! Só deveria ter o sistema de intretenimento funcionando, pois na aeronave em que eu fui, tinha o sistema de vídeo, mas não rodava (inoperante). Mas o atendimento de bordo, foi muito bom! 
4	Muito difícil entender a dinâmica de compra de bagagem, sistema vai com frequência.
0	Comprei a passagem no dia  da viagem (preço altíssimo) devido ao falecimento da minha avó para tentar comparecer ao velório em outro estado e voo teve um atraso de mais de 3h me causando diversos transtornos e o atendimento no aeroporto era complemente insensível e indiferente quanto a minha situação.
9	O lanche servido a bordo! 
7	O bom atendimento 
10	Conforto e sem atraso no voo.
2	Muito atraso no voo
7	Atraso no voo. 
10	Não constatei ter nada que me mostrasse o contrário.
6	O voo foi remarcado por motivo alheio a companhia, mas a proposta para outro voo foi muito ruim.
10	Organização, horário, sistema ter funcionado de madrugada.
8	O voo foi tranquilo, salvo na aterrissagem em Porto Alegre, pois o piloto arremeteu devido a forte ventania na ocasião. Portanto, o pouso aconteceu na segunda tentativa e mesmo assim não foi tão fácil a aterrissagem. Outro detalhe a comissária de bordo estava gripada, com muita tosse, ou seja, deveria ser excluída da escala. 
10	Excelente atendimento. Ótimos comissários, voo tranquilo e seguro. 
10	Excelente atención y puntualidad
7	Muita bagunça na hora do embarque. Fora o atraso de quase 1h. As meninas gritando falando que estávamos obrigados a despachar as bagagens de mão. No desembarque, mais 1h pra sair da aeronave. Depois mais 30 min pra pegar a bagagem que foi despachada. Ou seja, uma viagem curta que demorou um dia inteiro. O que salvou nisso tudo foi a garota do check-in e a tripulação.
3	Ficamos por 2 horas no aeroporto, aguardando um voo que teve seu atraso por motivos diversos.. e se vc tem condições financeiras vc se alimenta no aeroporto... caso contrário é só aguardar o voo para comer uma bolacha de agua e sal.  Descaso com o cliente. 
10	Foram muitos atensiosos com a gente, Gratidão 
6	Aeronave Santos Dumont - Guarulhos estava com um odor insuportável de banheiro sujo. Estávamos na 1ª fileira da confort e estava muito difícil aguentar.  Voo Guarulhos - Foz do Iguaçu atrasou muito para decolar, mesmo com os passageiros a bordo. Aeronave não tem tomada para carregar celular nas poltronas…  
10	Segurança e pontualidade
10	Cuidado e segurança no voo pela equipe 
10	Pontualidade e acomodação 
3	Mais uma vez atraso do horário , péssimo perdi meu Transfer o que me ocasionou um gasto alto para cumprir meu destino. 50 min dentro da aeronave para decolar num calor absurdo com voo lotado . Absurdo!!!
4	O voo e piloto foram ótimos! Comissários bons, mas uma delas era bem antipática! Mas o pior mesmo foi o tempo q levaram p iniciar a liberar as bagagens, simplesmente 40 minutos após o pouso! Pousamos 21h23 e a esteira começou a funcionar e trazer as bagagens 22h05! Um absurdo e falta de consideração pelo cliente. Ainda mais eu q estava com minhas 2 filhas de 5 e 7 anos lá comigo, cansadas e deitando nos carrinhos até virem as bagagens. Situação deplorável e ridícula! Peguei minhas bagagens 50 min após o pouso, já estaria quase em casa! Decepcionante!
7	A aeronave precisa de mais conforto, não tem uma tela para distrair, o serviço de bordo muito básico. O valor da passagem não é irrelevante...
6	Voo de REC-CGH atrasou pouco mais de uma hora e não houve uma justificativa. Voo de CGH-CWB atrasou quase três horas e não houve justificativa.
0	Aeronave muito bagunçada, antiga, o lanche chega a dar pena. Entendo que por conta do Ciclone houveram astrasos alheios a vontade de todos da equipe, que se manteve calma e Cordial. Minha passagem foi extraviada, encontraram. Mandaram em um voo as 3:00 da manhã e ela só chegou até mim as 15:00 horas. 
10	Uma excelente recepção e funcionários muito abençoados
0	Atrasado de 2h para chegar no destino tive que remanejar vários compromissos 
10	Voo tranquilo e dentro do horário 
10	Bom Atendimento No Aeroporto e boa recepção na Aeronave 
1	Decepção com o “espaço mais” no primeiro trecho da viagem, que na verdade não tinha nada a mais! Aperto total tanto para as pernas quanto nas laterais. Senti-me lesado pagar a mais por um espaço que não havia.  Também decepção com o padrão da aeronave no trecho internacional que além de assestos extremamente apertados e desconfortáveis não tinha tela para entretenimento dos passageiros. Também pela má qualidade do lanche, foi servido apenas um pão com queijo gelado, quando deveria ter fornecido um almoço. Os banheiros sujos e mal cheirosos antes mesmo de iniciar o voo. Péssima experiência. 
8	O atendimento desde o balcão de embarque até os comissários, foram muito bons, ao contrário do vôo anterior. O pessoal de Guarulhos deviam fazer umas aulas com os de Salvador. Perdi meu vôo anterior por pura falta de vontade das pessoas.
10	Pontualidade 
6	Atraso de 1hora
10	Excelente experiencia na subida e no pouso e dentro da aeronave, clima agradavel, cortesia dos atendentes.
10	Voo excelente, funcionários simpáticos
10	The good service 
8	Atendimento do pessoal em terra.muito bom.
4	Dois voos atrasados, equipe não prestou informações, falta de orientação, nem uma água ofereceram. 
10	Pontualidade e organização 
6	Atraso no voo. Bagem de mão sem espaço no bagageiro 
10	Preço e pontualidade.
0	Falta de respeito com os passageiros. 
10	Segurança e conforto
6	Snack do avião 
10	Apesar do tempo estar péssimo e do atraso , a equipe em solo e no ar foi prestimosa!
10	O atendimento em terra é no voo.
10	Excelente serviço
10	Atendimento e pontualidade 
9	Foi tudo muito tranquilo do início ao fim, o único empecilho foi o atraso da partida.
9	Gostei do trabalho executado
0	Perdi minha conexão e não deixaram eu antecipar o voo
10	Tudo ótimo atendimento 
9	Atendimento, horário, limpeza da aeronave, cordialidade.
6	Acho que poderia dar uma nota maior ,mas achei que o serviço de bordo (lanche) muito fraquinho,bolacha de água e sal eu não como nem em casa ,por.ser na parte da manhã,poderia ser um lanche melhor. Na conexão,não estava informando o portão no cartão de embarque e eu fiquei perdida ,quase perdi a conexão. 
9	Atraso no voo
10	Várias notificações ajudando o passageiro entender o casos que São Paulo e Florianópolis passou devido o clima.
6	Atraso nos dois voos
7	O atendimento.
6	Voo atrasado
10	Atendimento
10	Cordialidade desde o check in e no decorrer do voo💐
0	Voo 1h atrasado, não ofereceram compensação. Cadeira 1A com a mesa quebrada. Além de tudo, o voo foi turbulento. Isso aqui era no mínimo reembolso integral. Não é uma empresa séria. 
8	Atraso no vôo.
10	Tudo perfeito 
3	Não tem coberta no avião enquanto estávamos passando frio
5	Banheiro com odor forte de urina mesmo com  recente limpeza da aeronave.  Sou cliente diamante e escolhi assento mais conforto e era uma poltrona comum. 
10	El profesionalismo de la tripulación.  
9	Bom atendimento 
9	Facilidade no checkin via e-mail
7	Satisfeito que o piloto desviou a rota de tempo ruim no sul do Brasil.  Café da manhã fraquíssimo, nao ha um serviço de internet, entretenimento, nem sequer um ponto para carregar celular na aeronave. 
10	Bom atendimento 
10	El vuelo fue cómodo y seguro, la atención a bordo muy buena y los refrigerios también, gostei muito
10	Buen servicio. Excelente atención de los empleados en aeropuertos y tripulacion
7	Bancos estreitos.
9	Gostei. nada muito especial, o serviço é bom.
10	Eu quis 
6	Qualidade de atendimento a desejar, planejamento das bagagens de mão péssimo ocasionando no desconforto dos passageiros 
10	Muito bom atendimento em todos os momentos 
10	Fui muito bem atendido!
10	Bom atendimento. 
8	Os atrassos nos voos (minhas conexões) principalmente  em Guarulhos, me perder compromissos agendados.
10	Pontualidade. 
10	Muito bom
10	Atendimento rápido e super fácil o app.
0	Atendimento péssimo no aeroporto de Maceió, abuso por parte dos atendentes. Demora na fila de despachar bagagem, e falta de respeito 
10	Ótimo atendimento 
2	O site e o app não consegui efetuar o checkin da minha esposa. Ficamos 3 dias realizando a tentativa. Está sendo horrível é um transtorno. A tripulação foi simpática, o voo tranquilo a aeronave limpa. 
10	Pontualidade e bom atendimento.
0	Após um um atraso de duas horas no meu voo (1057), acabei perdendo a conexão entre Guarulhos e Foz do Iguaçu. Para resolver a situação, precisei ir até o atendimento e enfrentei uma fila de mais de três horas. Isso impactou diretamente na minha viagem, além de todo o estresse e cansaço causado pela companhia aérea 
4	Além do atraso, o embarque foi extremamente demorado e bagunçado. Quando chegamos em SP, demoramos muito pra aterrizar, estendendo ainda mais o vôo 
10	Pontualidade  
10	Pontualidade dos voos,  saídas e chegadas. 
5	A conexão era muito próxima, se eu tivesse despachado mala eu teria perdido a conexão. 
0	Atraso de voos 
10	Toda a experiência foi simples e sem nenhum tipo de problema, o atendimento presencial no aeroporto também foi excelente.
10	Habilidade do piloto na condução da aeronave durante um voo muito turbulento por conta dos ventos naquele dia.
10	Ótimo atendimento e comprometimento com o passageiro 
10	Pontualidade e valores 
5	Desorganização e atraso na saída do voo. 
0	Chek-in péssimo, cobrança pra fazer on-line, funcionários mal humorados no check-in presencial, sem paciência, experiência péssima, talvez seja melhor pagar um pouco mais pra voar Azul. 
8	Excelente serviço porem a hotelaria poderia melhorar
5	Atraso no voo. Falta de informações sobre o motivo do atraso.
5	Por ser um voo durante a madrugada o serviço de bordo poderia passar logo após a descolagem para as pessoas poderem dormir depois e não na metade para o final do voo. As opções de bordo servidas são muito poucas 
4	Atraso nos voos e a não possibilidade de antecipar o voo!
6	Houve atraso no vôo.
7	prioridade no embarque e ter que despachar bagagem de bordo.
7	Falta de entretenimento.
10	Avião confortável, poderia melhorar nos lanches.
10	gostei muito do voou, rapido e seguro, e a comidinha la top. 
7	Atraso na decolagem
10	a atenção dada a uma pessoa que estava comigo e precisou usar cadeira de rodas.
5	Atraso no voo de volta, sem justificativa dada aos passageiros. 
10	Excelente atendimento 
3	Voo atrasou,ficamos muito tempo olhando o telão e nao alterava o horario do voo
10	O excelente serviço, foi nossa primeira viagem e adoramos tudo.
3	Atraso, desorganização,  espera para embarque de 40 minutos em pé (no portão havia pouquíssima cadeira. Depois do atraso para embarque 20 minutos em pé na bridge antes de entrar na aeronave. Tudo me pareceu ineficiência do pessoal. Uma lástima. 
10	Rápido e pontual.
8	Embarquei no aeroporto de Brasília. Existem 4 posições para atendimento para clientes Smiles, porém apenas 1 colaborador trabalhando. Considerando tratar-se de um aeroporto movimentado penso que seria necessário ter mais funcionários atendendo 
9	Como sem gluten
1	Ao desembarcar no CGH não tive orientação para escala e o fator tempo que estava limitado (ultima mada para o embarque) combinado a falta de orientação e um atendimento distante do cliente quase perdi meu vôo para Fortaleza, de fato fiquei chateado com todo ocorrido!
10	Horário 
1	Atrasos recorrentes, má vontade do atendimento, impossível fazer check in online, mais atrasos, nenhuma informação, uma bolachinha horrorosa. 
7	Fiz viagem recente, mudaram meu voo  com 2 conexões, chegando em congonhas não tinha piloto ficaram andando com os passageiros no ônibus quase 30 minutos , nos fizeram desembacar, entrar  no salão de conexão, superlotado de novo,  com um grande atraso no voo.
3	Check in terrível apenas 3 funcionários atendendo 1:30 na fila até consegui fazer o checkin 
10	Voo tranquilo 
9	Bom atendimento e voo bem tranquilo.
7	O aplicativo finaliza a compra na prática mas o sistema aparece como se ainda não tivesse concluído. 
10	Avião novo  Equipe sensacional 
5	Embarque tranquilo. Voo sem atraso mas impossível marcar assento antes do check in
10	El avión salió en tiempo y forma, muy amables las azafatas!
0	Me deixaram Mais de 30 horas em aeroportos sem Prestar nenhuma assistência. Um descaso total com o passageiro. 
10	Voo rápido e sem atrasos, com ótimo atendimento pela equipe do aeroporto e de bordo.
7	Na última hora tive que despachar minha bagagem de mão, sem aviso prévio. 
10	Ocorreu tudo dentro do previsto.
1	Atraso muito grande e confusão com trocas de portões e esclarecimentos.
10	Foi tudo excelente 
5	Voo com atraso
10	Foi um voo maravilhoso tranquilo chegamos muito bem e rápido 
10	Bom atendimento. 
8	Bom atendimento na aeronave 
0	Avião não nos esperou na conexão 
10	Excelente companhia e atendimento 
10	Conforto das poltronas e temperatura a bordo
10	Ótimo serviço 
7	Sei que foi um voo barato para algumas pessoas, mesmo assim eu preso por qualidade, os lugares são apertados e o tempo de espera no embarque foi muito demorado. Tenho artrite reumatoide e foi um sofrimento aguardar tanto tempo mal acomodada no aeroporto e depois na fila do embarque. Achei que por ir de avião seria mais confortável, mas eu realmente vou continuar viajando de carro, nem que leve mais dias para chegar. Pois foi muito desconfortável. Cheguei na quinta a noite e ainda tenho dores por causa da viagem.
10	Sou cliente assíduo 
10	O voo atrasou muito, mas a equipe de solo de navegantes e a tripulação foram extremamente atenciosos e gentis.
10	Gosto do serviço 
9	Foi bom 
9	Atraso do voo
10	Atendimento, pontualidade
0	Atraso muito grande do voo, tive que pagar mais caro no taxi, por ter chegado fora do meu horário 
5	Falta de esclarecimento relacionado a atraso e cancelamento de voos. Imposição de decisão de forma aleatória 
8	O check-in não foi facilitado como na LATAM 
10	Pontualidade 
10	Viagem tranquila 
4	Atraso de 2h na viagem de ida mais voo cancelado e atraso de 2h na viagem de volta. Não deram nenhum benefício, disseram que teria nome na lista da cafeteria do aeroporto, conferi 3x la e não tinha. Alem disso, na viagem de volta nao consegui realizar checkin pelo site e nem pelo app, toda hora travava.
10	Atendimento 
2	El vuelo salió tarde, tenía conexión, las maletas demoraron horrible en salir. Corriendo x el aeropuerto para conectar, después dos horas en el avión retrasados.
9	Vôo atrasou um pouco.
7	Falta do entretenimento à bordo e, claro, o serviço de bordo que é quase inexistente (isso sempre rebaixará a nota enquanto vocês não forem criativos) e as cadeiras. No mais, tudo ok, no horário, equipe competente.
8	Bom Atendimento
8	Minha filha pediu assistência para mim no aeroporto e não tive essa assistência por causa da minha idade e dificuldade de andar.
1	Péssimo atendimento de forma de flexibilidade !
4	Atraso no voo. Não davam nenhuma previsão de quando decolaria.
10	Tudo ótimo 
8	Pouco espaço entre as poltronas e sem refeição.
8	Cliente diamante com atendimento bom.  Número de bagagens   O ponto negativo foi na reserva do assento que deu problema. Reservamos assentos juntos, nós e nosso filho (5 anos) e na hora disseram que a aeronave tinha sido trocada e os assentos não foram carregados. Sentamos na última fileira mesmo sendo cliente diamante !! E ainda separados !!
8	Então, sempre tem alguma coisa pra melhorar 🙂.
10	Bom atendimento. E também por ter oferecido algo para comer e beber
4	Atrasos constantes 
9	Compromisso combo horário 
5	Meu voo era para Caxias do Sul, 1544 e até agora não entendi porque não fui embarcada nele
6	Espaço entre as fileiras muito pequeno, apertado
10	Pontualidade e atendimento no check-in. 
8	Poderia ser melhor 
9	O site precisa melhorar. Facilitar o acesso pra pesquisar a viagem. 
8	Sobre custo da bagagem, custo de passagem, custo de marcar assento antecipado. Nosso voo foi complicado porque o avião desviou a rota por causa da ventania. Vivemos momento de terror, sem explicação. 
1	Cheguei mais cedo no aeroporto e poderiam ter anteciapdo meu voo e não o fizeram.....e o meu voo atrasou e perdi meu transfer no Rio de Janeiro que iria para Buzios.
10	Sempre  sou bem atendido. 
9	O bom atendimento, desde a chegada no aeroporto até a minha saída no outro aeroporto. 
8	Nas últimas viagens não consegui reservar os assentos para os meus pais (que são idosos) e o meu e da minha filha (7 anos) para que pudéssemos viajar juntos, nem pelo app, nem pelo site, liberado com 48 horas de antecedência do horário dos voos (de São Paulo/Congonhas para Campo Grande e Porto Alegre, respectivamente).
10	São muitos atenciosos e receptivos nós deixando tranquilos durante a viagem.
9	Faltou pontualidade.
10	Horário, limpeza, simpatia
10	Atendimento 
9	Aeronave sem telas para os passageiros. 
4	A empresa fez o despacho das malas, mesmo sendo cortesia eu como cliente tenho direito de despachar ou não, se assim eu quiser.... Não tive essa opção 😕 além do que a comissária que estava no aeroporto foi muito grossa e antipática.
10	Viagem tranquila e rápida 
6	mudança sem aviso e sem opções para alteração de voo.
7	Perfeito. So faltou lanchinho
1	Dificuldade na utilização do site que apresentava instabilidade. Assentos reservados (pagos) na compra não estavam disponíveis no checkin..
10	Ótimo atendimento e excelente custo/benefício 
10	voo tranquilo
0	TUDO DE RUIM: - Voo desmarcado e marcado para 12h depois com uma opção péssima - Duas noites sem dormir - Dois dias de serviços perdidos - Voucher de alimentação chegou para alguns selecionados, 14h da tarde - Alocou pessoas da mesma reserva em voos bem distintos e não arcou com custos de hotel para o passageiro que chegaria 9h mais cedo do que os demais.
10	Tudo bom!
9	Não consigo visualizar minha passagem pelo app. 
8	Por quê ouve uma hora de atraso no horário do voo de 19h20 marcado saio às 20h10.
8	É uma boa companhia aérea, não há nenhum super destaque, mas também nada que desabone.
8	Atraso.
10	O Excelente atendimento 
10	Avião novo, bom atendimento e pontualidade 
8	Por ser uma empresa aérea que gera confiança 
10	IDA E VOLTA DENTRO DO HORÁRIO, GENTILEZA DA EQUIPE DE BORDO, TUDO OK
10	Serviços e atenção ao cliente
8	Preço 
10	Pontual e eficiente. 
10	atendimento
8	O atraso dos vôos tanto na ida como na volta, sem explicação.  
10	Atendimento e pontualidade 
8	A nota real seria 5. Ficou nota baixa se pensarmos no contexto geral. Nos 3  últimos voos que usei CGH > SDU  de 19:10 no domingo tiveram atraso. o primeiro voo  quase 120 minutos, depois 50 e ontem 55 minutos. Sempre a desculpa por motivos alheios. Ontem foi trafego elevado em Congonhas. Avisam que "fechamos a porta antes do horário previsto" e depois 55 minutos de espera. Um saco. Se sabem que está atrasado e evdentemente sabem porque encaixotar as pessoas no avião. Sei que vai ter explicação. O aeroporto está saturado, reduzam os voos,  pressionem a ANAC, façam alguma coisa.  Era para chegar no Rio as 19:50, desembarquei 20:45. Agora isso é regra. Além disso, mesmo nesse horário os fingers estavam lotados no SDU e toma ônibus, atrasando mais ainda.
7	atrasos, embarque, desembarque, tudo tumultuado nesse dia. 
8	O site é lento e trava facilmente. Houve atraso e não nos foi informado o motivo no momento.
4	Atraso!
7	Atraso no vôo sem que recebessem os alguma orientação 
8	Tivemos atraso no voo da ida.
9	Ótima linha aérea. Poderia melhorar o atendimento a bordo. No checking falta assistência ( Santos Dumont)
10	Excelência no atendimento 
9	Sempre tem possibilidade de melhorar.
9	Achei tudo bom mas atrasarmos 45 minutos a saída porque precisaram aguardar uma comissária de bordo que pegaria carona neste vôo.  Quando temos atraso por segurança, problemas climáticos etc ok, melhor segurança do que arriscar, mas neste caso, ela poderia ter pego um em seguida. No mesmo dia retornei e além destes 45 minutos, esperei no retorno 2 horas e 10 minutos, aí sim por ciclones, etc. Complicado.
6	Falta d informações no aeroporto, ele ñ me ajudou a despachar a bagagem d mão.
9	Atendimento cordial de toda equipe, voo adiantado, lanche bom, viagem tranquila.
8	Houve um atraso grande no voo, além disso eu havia feito check in online, pedi o envio do cartão de embarque para o e-mail e também deixei o site do check-in aberto, mas na hora de passar pelo portão de embarque nem o link do email nem o site mostravam mais o cartão de embarque. O funcionário fez um na hora após eu informar a poltrona em que estava. 
9	Serviço de atendimento em geral muito bom
5	As aeronaves estão se conforto; corredor estreito; esse condição de para marcar um assento ter que pagar, salvo 48 horas antes do vôo. Paga-se por tudo e cadas vez temos mais restrições.
6	Serviço de bordo deixa muito a desejar. Gostaria de ver no mesmo nível de antes da pandemia.
3	Aplicativos horrível nunca funciona quando a gente adquiri passagens sempre estão alterando data e horário de voos que a gente programa com antecedência. 
3	Cancelaram meu voo e me colocaram num voo 4 horas depois sem opção de antecipação dado que saíram muitos voos pro meu destino nesse intervalo de tempo.
0	Pessimos pré atendimento, não resolvem o problema. Precisou terceiros conseguir resolver meu problema. 
10	Pontualidade e profissionalismo.
10	Pontualidade, atendimento, cortesia dos funcionários, aeronave confortável e moderna.
10	pontualidade e bom atendimento
10	O atendimento  no guiche e na aeronave.
10	Atendimento excelente;l das equipes (desde check-in  até chegada no destino) ; conforto aeronave; cortesia e educação da tripulação. Houve um pequeno atraso, mas nada que prenha prejudicado os passageiros.
5	A dificuldade em efetuar o check-in sem ter que escolher o acento e ter que pagar por isso.
10	Atendimento e suportes perfeitos
8	Atraso
10	Voo tranquilo,  equipe preparada e sem contratempos.
9	Fiquei satisfeita com a experiencia!
10	Gostei muito como fomos atendidos durante todo o vôo 
5	Péssimo atendimento em solo equipe chefiada por uma pessoa chamada Paula. Estava em viagem com minha filha de 10 anos, e colocaram em poltronas separadas na minha conexão, quando questionei, a resposta foi que caso queira voar junto com minha filha que poderia pagar para ir na confort .  São  funcionários como estes que levam uma empresa a ter muitos prejuízos tanto de imagem como judicialmente.  Felizmente chegando em São Paulo modificaram , e assim, viajei junto de minha filha como deve ser. 
0	total descaso e falta de respeito sofrido no ultimo trecho, mala quebrada, voo atrasado e conexao perdida, hotel ruim, alimentação fornecida pessima, entre outros problemas. disparado a pior experiencia q ja tive em voos 
10	Demorou a entrega de bagagem 
9	Processo de checkin online travou nas duas vezes sendo impossível realizá-lo através do portal. O atendimento presencial foi excelente, mas online não funciona. 
10	Internet não funcionava estava sem sinal Bagagem danificada
9	.
0	Tratamento recebido por funcionários da empresa 
7	Desembarque bagunçado, muito amontoado
10	Atendimento excelente,  qualidade da aeronave excelente , serviço de bordo excelente,  tudo perfeito .Desde a compra da passagem e check-in no aeroporto tudo ótimo 
4	Precisa melhorar atendimento e snacks.
7	Atrasos nos voos, pouca informação e 0 humanidade. Se quer ofereceram água para os passageiros, disseram ainda que não pagariam comida, muito menos hotel. Totalmente fora da lei!! Não recomendo!!
1	Pela terceira vez, mesmo eu sendo cliente diamante, preciso esperar quase 1 hora pra receber minhas malas, quando eu deveria ter preferência.
7	Na minha opinião ainda falta a tv na poltrona!
10	Preço 
10	Atendeu as minhas exspectativas de conforto,  atendimento e pontualidade.
0	Atraso recorrente de voos 
8	Poltronas desconfortáveis 
10	Pontualidade, atendimento, custo benefício, horários de voos e conexões 
0	DESCASO! ACUSAÇÕES! AMEAÇAS! E ABANDONADOS NO AEROPORTO POR UM SUPERVISOR CHAMADO MATEUS DA SILVA CORNELIO, JUNTO DO ATENDENTE MICHAEL BERNARDINO! ESTAMOS INDO AO JUIZADO! VAMOS BUSCAR NOSSOS DIREITOS! COM UM BEBÊ MAMANDO DE 8MESES HÁ MAIS DE 12H SEM HOSPEDAGEM, ALIMENTAÇÃO E VOO! O MESMO NOS ACUSA SEM PROVAS E SUMIU COM NOSSO VOO DO SISTEMA!!!!! ACORDAAA GOOOL ! QUE TIPO DE ATENDIMENTO E FUNCIONÁRIO BAIXO É ESSE QUE VOCÊS CONTRATAM! JÁ TEMOS BO! QUEREMOS PROVAS E NOSSOS DIREITOS SÃO ASSEGURADOS!!!! 
0	Atraso excessivo, ausência de acolhimento,  quando ofereceram o voucher de comida, 10min após já chamaram para embarcar, de modo que apesar de termos pedido prato de comida, não podemos comer para que não pudéssemos perder o voo.
0	Atrasou 3 horas o voo 
10	Pontualidade 
9	Bom atendimento e acomodação 
1	O serviço de vcs pelos canais oficiais está péssimo. Vcs alteram o voo e avisam por e-mail menos de 24 horas antes. Aí vc antraceno App e não funciona, vai no site e não funciona…vai no 0300 e não funciona…vai no 0800 e funciona…mas aguarda cerca de 52 minutos (isso mesmo que vc está lendo) para ser atendido e descobrir que todo o sistema sistema de vcs caiu e estava sendo restabelecido. Aí finalmente vcs conseguem trocar o voo para diminuir o estrago já feito na agenda de trabalho de um executivo. No voo para Brasília, vcs colocam o coordenador de todos os canais para viajar conosco (que se apresenta) para tentar entender a experiência…só que quando eu saio do avião eu não encontro mais o cara. No voo da volta para SP devido os ventos ocasionados no sul pela manhã o voo demora mais de duas horas para embarcar e consigo mais uma vez perder minha agenda…agora a caminho de SP. Ou seja, foi uma experiência “fantástica”, vcs não acham? Eu super acho válido que vcs estão tentando melhorar mas falta muito…mas muitooooo para chegar perto da Latam ou da Azul. 
0	Tudo errado e promessas falsas e mentirosas.
1	Pelo simples fato que contratei um serviço, paguei por ele (inclusive paguei por assentos para ter mais conforto) e me entregam outra coisa! Cheguei ao destino, que era o minimo, porém. Cheguei com muito atraso e não consegui usufruir  do recurso que paguei! E não respondam com as respostas padrões (ex.: tivemos problemas técnicos, motivos alheios, e bla bla bla). Nos vemos em breve!
0	Inúmeras falhas da companhia . Não forneceu hotel dia 12. Dia 13 fez conexão e não cumpriu. Levou 7 horas para devolver bagagens. Realocou no voo da Aerolineas Argentina e não pagou a bagagem extra que tínhamos pago, tivemos que pagar novamente.  Ao chegar no destino perdemos passeios e pagamos 1 hospedagem não utilizada.
4	Péssimo atendimento Guiche.  Atrasos 
10	Todo optimo 
0	COM UM ATRASO DE 2 HORAS A ÚNICA COISA A FALAR QUE A EMORESA É A MERDA !!!
10	Na ida a pontualidade e ter o acesso para carregar o celular dentro do avião.
2	Atraso
8	a roda da minha mala foi quebrada
0	Além do embarque confuso separando as pessoas por fileiras aleatórias e sem lógica, o speach sobre vacinar-se, usar máscara e manter distanciamento social durante o vôo, sendo que um passageiro voa literalmente colado com a cara um no  outro devido a falta de espaço dentro do avião, é RIDÍCULO. Cancelem esse speach lixo antes que sejam cancelados.
10	Aviāo novo, horário respeitado
5	Atraso de 1 hora e uma viagem de 5 horas onde ficamos a baae de 2 bolachas e 1 copo de suco
0	O meu voo estava previsto para sair 14:30h de GRU para GIG. Me realocaram no voo de 16:40h em razão de não terem conseguido levar as malas despachadas para o avião da conexão. O voo de 16:40h teve problama tecnico, tivemos que embarcar e desmbarcar e acabamos saindo de SP às 19:10h. 
0	Atendimento terrível, além do atraso de mais de 1h no aeroporto. 
0	Pérdida de conexión 
5	Retirada de bagagem em GRU levou 1h20 depois da aterrissagem.
5	Falta de organização quanto ao cancelamento e acomodação das pessoas. Falta de pessoal para fazer o check in novamente e os horários de vôo. Fuçar mais de 6 horas esperando um vôo numa cadeira é péssimo.
8	Ótimo atendimento em Marabá. Bagagem no destino saiu rápida, respeitando a prioridade do premium.  No voo de ida, saindo de Congonhas, não há atenção para as prioridades ao entrar no ônibus que leva do terminal ao avião, pois preferenciais por lei e prioridades se amontoam no mesmo ônibus com os demais passageiros.
10	O atendimento e a segurança das aeronaves e voos. 
10	organização, educação e cortesia de toda equipe, limpeza das aeronaves e pontualidade.
0	Muito atraso e péssimo atendimento.
5	Demora no embarque com o avião quente e confusão com as malas dos passageiros, o "snack" do voo é uma vergonha.
7	Atraso nos voos
8	O serviço atende às minhas necessidades a um preço alto.
10	Por vários motivos.. principalmente a gentileza em todos os processos da viagem. Desde a aquisição da passagem 
9	Atendimento dos profissionais, segurança, conforto, tranquilidade.
0	Péssimo serviço prestado. 
7	Achei a limpeza da aeronave deficiente. 
0	Pessimo, poucos funcionários para prestar atendimento, extravio de bagagem ... demora para vir até esteira etc 
0	Não sei se era um avião ou ônibus da Guanabara. Calor insuportável até a decolagem. 
0	Atrasou o voo poa cgh… e atrasou muito mais cgh for. No segundo voo perdi os assentos dianteiros.  Pessimo e deficitario o atendimente em cgh e tambem via telefone. Isto que sou diamante. 
0	O voo atrasou mais que o normal, tanto em Vitória quando para pousar, o piloto não avisou o por que de tanta demora, o avião quase caiu, todos os passageiros ficaram apavorados, achei um absurdo a falta de comunicação, não sabíamos de fato o que estava acontecendo. Desrespeito com todos os que estavam dentro do avião. O medo foi tanto que tenho uma passagem de volta para Vitória e não quero voltar de avião.
8	Bom preço e serviços. 
8	meu voo atrasou bastante e tiveram q me trocar de voo, mas fora isso foi tudo perfeito 
10	Ter carregador USB e Internet. 
10	A pontualidade
7	pouco espaço entre os bancos dianteiros e traseiros.
10	A Atenção por todos os comissários de bordo. Estão de parabéns 
10	Tudo de bom!
10	Atendimento  maravilhoso  pontualidade . Funcionários muito  educados 
6	Informações sobre o atraso do voo e possíveis cancelamentos com muita dificuldade de obter. Melhorar as comunicações aos clientes.
3	Fiz o check-in no dia anterior ao voo, escolhendo o assento 19C, porém ao entrar na aeronave e checar o cartão de embarque via on-line, o mesmo estava alterado para o assento 33C (último assento). Além de ser realocado sem consentimento para o último assento sem qualquer aviso ou justificativa, o assento não reclinava e não tinha ponto de energia (fiquei sem bateria no celular), visto que, ficamos quase duas horas sentados dentro do avião aguardando um membro da tripulação para continuidade do voo. Somente após quase uma hora aguardando, fomos avisados pelo comandante sobre a situação. No serviço de bordo, já com fome devido ao tempo prolongado, pedi a comissária se poderia fornecer dois pacotinhos de bolacha e foi negado, informando que só poderia ceder caso sobrasse. Ao mesmo tempo verifiquei o outro comissário a frente fornecendo dois pacotes para outro passageiro. Antes do voo, o mesmo também não constava em nenhum painel do aeroporto, na qual fui portão por portão até achar o meu voo. 
0	Meu voo atrasou mais de 13 horas perdi um compromisso, não houve acomodação no hotel, como é previsto por lei após 4 horas. Péssimo. Não recomendo a ninguém.
9	Rápido atendimento  maravilhoso  , pontual confortável 
6	Preço das passagens para Carajás é um absurdo. Parece-me que muitas empresas reembolsam seus funcionários no que tange passagens aéreas e tal; mas nós, cidadãos comuns que trabalha em outros setores daquela cidade e não recebe reembolso ou ajuda de custo da empresa, torna-se quase inviável por visitar os familiares em outros estados, já que os preços são altos demasiadamente. É mais barato ir de CNF para o exterior do que ir de CKS x CNF e vice-versa. Uma pena isso; ainda que saibamos que o custo operacional aéreo é alto, os preços têm, na minha humilde opinião, deslocado da realidade. Meu assento não 30F não tinha entrada USB e isso faz muita falta nos dias de hoje. Ao chegar no aeroporto, vc precisa contatar as pessoas e tudo mais e não tem bateria no celular mais ou então, vc não pode usar o celular durante o voo. Visto que entrada USB hj nos aviões é algo quase que indispensável, foi triste não ter entrada no meu assento e duas fileiras a frente, ter. Deveriam colocar essa info qdo for formos escolher os assentos.
0	Atrasos, aeronave velha... Desrespeito com os clientes.
5	Atraso e falta de informação pelos canais
10	Amei o atendimento 
10	Atendimento presencial impecável 
10	Pontualidade e gentileza da tribulação. 
10	A comissaria de bordo do voo comgonhas - brasilia era maravilhosa, o nome dela tem pronuncia semelhante a palavra Milk. Seria muito bom se tivessenos senpre o atendimento que ela nos proporcionou.
0	Tento fazer meu cadastro chego a preencher o último campo e o sistema dá mensagem que não é possível emitir o cadastro e orienta para tentar novamente noutro momento!
0	Falta de compromisso com cliente
10	Muito bom atendimento , apesar do atraso
10	Excelente serviço! 
10	Excelente serviço 
10	Tranquilo 
10	Organização 
5	Quase uma hora de atraso, sem nos dar a menor satisfação 
2	Atrasos, aeronaves defasadas, péssima experiencia.
9	atendimento, pontualidade, staff, experiencia e segurança dos pilotos
9	sfsddsa
10	A viagem foi tranquila . A relação foi ótima .
10	Segurança e atendimento
6	Por questões de mal tempo o voo atrasou muito. Isso não está no controle da companhia, mas a forma com que ela lida com isso sim. Tem que procurar informar os passageiros de forma bem melhor e tratá-los nessa situação com ainda mais cuidado e atenção.
8	No geral foi bom, mas faltou um atendente da companhia aérea para dar mais explicações do por que o voo atrasou.
7	Atraso 
0	Atraso de vuelo y casi pérdida de conexión con el siguiente. Muchos cambios en los horarios de los vuelos. Tuvimos pérdidas de hospedaje y dinero. Muy complicado comunicarse para tener atención telefónica. 
0	Atendimento 
8	Gostei muito da viagem, a decepção foram as malas que vinheram avariadas, uma pena isso ter acontecido.
10	Bom serviço prestado 
8	Custo/benefício.
7	Deveria dar prioridades ao embarque e desembarque as pessoas que despacharam as malas. Facilita a entrada e saída da aeronave.
5	Falta de auxílio no atendimento, má vontade dos atendentes.
10	O pessoal muito profissional e atencioso. Voo no horário e tranquilo. 
8	Voo atrasou 
10	Excelente em tudo
10	O atendimento foi excelente,gostaria de destacar a atenção  do Comandante e o copiloto que foram muito atenciosos . 
7	A ida foi tudo bem o que justifica a nota, porem a volta, uma remarcação de vocês, mais uma vez atrasou o voo, por pouco não peguei congonhas fechado. Muito incomodo e cansativo 
7	Atraso na partida. E operação de embarque e desembarque muito confusa.
8	Comidinha bem ruinzinha. De resto ok 
8	Pobreza do lanche
9	Voo no horário, atendimento.
9	Atraso do vôo.
5	Minhas malas chegaram todas quebradas, após horas de atraso na entrega. Eu e outras pessoas que chegamos no voo 1419 vindo de Brasília na noite de 13/07. Infelizmente não pude reclamar na hora, pois precisava pegar minha carona que me esperava dede 22h45 e só saímos 01h10.
10	Avião novo e atendimento ótimo 
8	Falta de informação quanto ao atraso de voo.
7	O embarque foi muito demorado e os assentos eram pouco confortáveis.
10	Falicidade de comprar passagem, beneficios em milhas, etc
9	Recebi email para fazer check-in e não dava certo. Só depois que baixei o app consegui fazer.
10	O excelente atendimento, e agilidade. 
6	Teve problemas com uma passageira e atrasou o voo em 1h
0	Experiência terrível, pessimo atendimento ao cliente, tive meu voo remarcado sem consentimento pra uma data que atrasaria meus planos. Não consegui reagendamento pelo site num horário conveniente, o que me obrigou a refazer meus plabos e tive prejuízos significativos no planejando da viagem. alem disso passei mais de 16h esperando por aviao, tive acesso dificultado ao voucher de alimentação e nao tive acesso a um local de repouso.  Ademais, ao chegar hora do voo, atrasou por mais 2h e sem justificativa exposta
6	Atraso no segundo vôo sem nenhuma informação sobre o do motivo do atraso por parte da empresa.
8	Houve um atraso considerável no voo e em nenhum momento os passageiros foram informados a respeito das razões para tal.
8	Cumprimento dos horários
6	Atraso excessivo, longas filas pra embarque e com muita demora, falta de equipe de apoio para orientar quanto aos problemas tanto na origem quanto no destino (conexões, bagagem sem esteira e com muito atraso), incompatível com o preço cobrado. À bordo, equipe bem preparada e aeronave em ótimo estado.
0	Fiquei no aeroporto o dia inteiro com varios voos cancelados e o suporte q me deram foi 34 reais pra almocar mal dentro do aeroporto, o dia inteiro literalmente! Estresse, filas, cansaço e tudo mais.
1	Péssima maneira de check in, fazendo ocorrência de atrasos e correria. Quase perdendo o voo, e péssimo atendimento na resolução 
10	Bom atendimento, horário de acordo com o previsto. 
9	Bom preço. Variedade de horários disponiveis.
9	Tudo excelente, só o lanche à bordo poderia ser menos limitado.
0	14 horas no aeroporto de Navegantes. Voo 05h30. Saiu apenas 18h19
10	Agilidade e facilidade 
6	Atrasos , falta de organização aeroporto do Recife 
8	O voo atrasou! 
5	Passagem cancelada. Opção de substituição com elevada escala (17 horas) em São Paulo. Trecho SP-buenos Aires em uma aeronave sem qualquer entretenimento. Opção de lanche extremamente limitado e reduzida (muito pouco). Produtos pessoais extraviados na mala despachada de SP até Buenos Aires.
10	Atendimento 
9	Pontualidade, organização e atendimento - pontos que me agradaram
10	Sou fidelizado ja
0	Los dos vuelos partieron más de una hora tarde. Vasos no ecológicos para café y jugo. En los anuncios por parlante solo hablan portugués deberían también hacerlo en inglés y español
9	Nem tudo é perfeito.
9	Tudo de bom menos o lanche muito duro e de baixa qualidade.
10	Tudo maravilhoso, voo, tripulação e segurança. 
8	A falta de respeito com o horário, fiquei na fila no portão marcado depois veio a informação que não era mais nesse portão, fui pro portão informado e o horário mudou várias vezes.
10	Por achar ótimo seus serviços...
0	O meu voo era 05:40, cheguei no aeroporto 4:35, fui mal informado pela atendente Estela ( ou Ester) que me orientou a ficar na fila para realizar o check in . A mesma perguntou para onde era o meu voo é eu relatei que o destino era São Paulo, mas não relatei que tinha escala no Rio. Daí quando vi que já estava ficando apertado o tempo e questionei a mesma, ela me falou que o check in já estava fechado e que teria que remarcar. Conclusão: tive que pagar mais mil reias( R$ 1000,00) referente a remarcação da minha passagem e a do meu filho, sendo que o erro não foi meu. Sem contar que no dia anterior, tentei por diversas vezes fazer o check in pelo app e o mesmo não estava funcionando. A propósito , não tinha bagagens para despachar. UM ABSURDO.
7	Nota justa para o serviço e atendimento prestado.
1	Pelo atraso de 4hs na conexão no aeroporto de Congonhas, não foi por causa das condições meteorológicas e sim por falta de funcionário competente pra pilotar o avião. Nos deixaram “plantados” no aeroporto sem nos dar nenhuma assistência e muito menos nenhuma informação com antecedência, ficamos a espera sem saber o  porquê. TOTAL FALTA DE RESPEITO COM O SER HUMANO E IMCOPETÊNCIA DA COMPANIA!! 
7	Pelo atraso de mais de 1h30 no vôo
9	Empresa confiável 
9	9 para continuarem em busca constante de melhorias.
10	Preço, educação dos funcionários em geral,limpeza, 
9	Atraso no voo
9	tudo ótimo. Lanche pode melhorar.
3	Comprei dois voos diretos e tive dois voos com uma parada. A atendente nem se importou com a situação e ainda fez cara de deboche falando q nosso voo foi cancelado. 
9	Tempo de viagem 
6	Servico de bordo fraco. Apenas um biscoito e agua. Voo atrasou 1 hora. 
8	Bom atendimento. Não dei 10 pelo fato de no segundo trecho nos alimentarem com cookies. No primeiro trecho o alimento foi croissant de queijo e presunto, apesar de ser frio é bem melhor do que dois cookies.
9	preço,  aeronave , serviço de bordo
1	Atraso na minha passagem de ida e de volta! Pessimo!!!! Passagens caríssimas e sem pontualidade nenhuma!!!!
1	Muita demora. Para sair os voos com atraso 
5	Meu sogro o passageiro, tem restrição de mobilidade devido a um AVC, fizemos o Medif e avisamos da condição, foi liberado o embarque.  Em SP ele não teve auxílio para retirar a bagagem da esteira, nenhum funcionário se aproximou para verificar se estava tudo ok, e ainda, o andador, que foi despachado em cabine, não foi entregue diretamente ao passageiro. O que ocasionou uma espera de 2h até a liberação do andador, necessário para a locomoção do passageiro, após a entrega da cadeira de rodas.  Realmente foi lamentável está falta de cuidado.  Se é registrado uma passageiro com necessidades especiais, deveriam programar os funcionários para apoio. 
7	No primeiro trecho o avião era muito desconfortável e ainda sentamos onde não podia deitar o banco. 
8	normal, igual outras companhias
7	Pouco conforto nos assentos, ar-condicionado muito frio
9	É uma excelente nota
10	Todo el servicio
10	Primeira experiência.  Achei incrível voar. 
10	Primeira experiência 
10	Mais uma vez foi tudo muito bom....
9	Foi muito bom a viagem 
5	Falta de informação aos passageiros sobre atraso de voos
10	Pontualidade 
0	NO ME AYUDARON CUANDO SOLICITE AYUDA CON LAS MALETAS Y MIS HIJOS. Y ADEMAS EN TODO MOMENTO SE NEGARON A ENTENDERME O MOSTRAR EMPATIA. 
9	Atendimento
5	Retraso del vuelo, perdimos conexión 
10	otimo atendimento
2	Vou atrasou, ar condicionado desligado, calor horrível e tripulação péssima pra dar um copo com agua
5	Nosso vôo atrasou e ninguém não deu satisfação, seja comissário de bordo ou aeromoça.
8	Educação da equipe, cortesias, conforto de voo 
10	Excelente viagem, comissários de bordo educados.
10	Tudo bem e sem atrasos!
10	Atendimento ao cliente nota 10!
10	O excelente atendimento 
0	Fiquei 2 dias tentando fazer o check-in online, mas o site e o aplicativo estavam com defeito. Tive que ficar quase 2h na fila pra fazer check-in no aeroporto sem ninguém pra me dar informações ou ajudar. Depois do check-in tive que correr para o raio X e Imigração, não deu tempo nem de ir no banheiro antes do voo. Cheguei com 3h de antecedência no aeroporto e só não perdi o voo porque atrasou em 1h. 
1	Problemas com meu voo
0	Falta de espaço, um desconforto enorme a viagem inteira. Não tem a mínima condição de viajar em uma aeronave tão apertada. 
10	Pontualidade 
7	A demora na devolução da bagagem que levou 1h10min contados no relógio.
1	Atraso no voo, aplicativo muito ruim Dificuldade Para fazer o check-in  Aplicativo péssimo 
10	Pontualidade no voo e atendimento da equipe 
10	Prestação de serviços, e facilidades pelos meios digitais.
8	Por não conseguir cadastrar-me no app
4	Pela terceira vez não nos foi servido nada a bordo com a desculpa de haver risco de turbulência. Entendo que segurança é prioridade, mas a recorrência faz parecer economia leviana. 
9	Ótimo atendimento. Só faltou aquele lanchinho gostoso. Além do mais, tivemos que mudar de uma portaria para outra. 
10	O atendimento é top
0	Nosso voo teve um atraso de 7hrs.
10	Foi pontual no horário de embarque e desembarque vôo tranquilo 
10	Conforto  adentimento maravilhoso 
5	Atraso no vôo 
10	pontualidade, atendimento de bordo, qualidade dos periféricos.
8	Voo atrasou um pouco
10	Foi um voo top 
5	Atraso de mais de uma hora no voo.
6	Tenho bagagem de mão e não consegui ter meu espaço em cima pra colocar minha bagagem , acho absurdo pq o espaço cada um tem o seu.
6	Na hora do embarque várias pessoas eram passadas na frente do grupo dois em que estava. Nao foi dada, na minha opinião, a devida atenção aos passageiros deste grupo que, entendo, tem certa prioridade
9	Os vôos têm atrasado e a alteração destes é desagradável
0	Falha no checkin  Atraso no voo Atraso no embarque Falta de assistência no voo Pior companhia aérea 
3	Mal organizada! 
9	Foi bom
10	Conforto segurança e agilidade 
9	Bom atendimento, tanto do pessoal do 0800 como comissários e comissárias de bordo, sem esquecer o pessoal do embarque.
5	Problema no avião 
7	Lo confortable del viaje a pesar de los atrasos 
3	Atraso no voo, cancelamento do voo e perca de uma diária no hotel.
8	Vocês precisam servir um café para quem voa no horário da manhã.  Tomar refrigerante às 06:20 é demais.
5	A falta de profissionalismo em lidar com ocasionando pelo fechamento do aeroporto de Florianópolis no último dia 12.
5	O motivo é que como passageiro com mais de 65 anos entrei no ônibus na frente dos outros passageiros, só que depois chegaram os demais passageiros e não adiantou nada eu ter entrado antes no ônibus.Nenhum privilégio e também demorou mais de 20 minutos para entrarmos no avião pois ficamos dentro do ônibus lotado Lamentável 
7	Desorganização no embarque.
6	Atraso no embarque. Uma hora esperando mala na chegada. 
3	Atraso do voo. 
7	O atraso de 1h na hora do embarque e as enormes filas para despachar a bagagem. 
10	Preço e atendimento.
7	Não tinha água mineral de copo individual e nem biscoito (snack) salgado.
9	Excelente trabalho realizado e bom atendimento 
0	Fui trocada de portão de embarque em cima da hora por 4 vezes e minha mala que despachei, não foi localizada até o exato momento cim todos meus pertences.
10	Pontualidade e segurança.
8	Desorganização no embarque
7	não tinha tomada na aeronave- o serviço de bordo da um pacotinho com 2 biscoitinhos é ridiculo- deveriam pelo menos vender algo-
8	Voo atrasou Embarque desorganizado 
9	Atraso 
4	Atraso nos voos  Poltronas da aeronave muito desconfortável 
10	Voo tranquilo e rápido 
0	O voo atrasou demais, não possui entrada USB para carregar dispositivos móveis.
0	Atrasos são rotina 
3	Atrasos Desorganização Intransigência equipe de solo
9	Ótimo atendimento
10	Exceção voo  Comissários gentis
10	Organização. Atendimento. Seguranca
10	Vôo Seguro, Ótima decolagem, E Aterrissagem, Ótimo Atendimento dos Comissários de Borodos e Piloto Muito Simpático e bem Humorado!!! E Acima de tudo Um Excelente Piloto!
7	Check-in on-line muito lento e pouca usabilidade. Poderia estar integrado no próprio app.
1	Ontem foi terrível. Meus assentos foram desmarcados, meus filhos (menores de idade) sentaram separados de nós. Voo hiper lotado sem espaço nos bagageiros superiores para acomodar um nem mesmo uma mochila. Duas pessoas deste voo não tiveram lugar para embarcar. 
0	Não consegui fazer o check-in pelo app, nem pelo site, nem pelo toten do aeroporto… nenhum funcionário resolveu meu problema e tive q enfrentar uma fila de 1:30 para fazer o check-in
10	Gostei porque foi muito eficiente no cumprimento dos horários.
0	Atraso no voo, 3 horas na fila. Não souberam administrar para atrasar os voos da  conexão. 9h para conseguir embarcar, vou buscar a justiça para ressarcimento.
8	Falta de entretenimento a bordo 
9	Aeronave com sinais de velha e higiene deixou a desejar 
10	Cordialidade e confiabilidade 
0	Perderam a minha mala
10	Tudo estava perfeito 
6	Cordialidade, desconforto 
7	Atraso do voo e poltronas muito apertadas 
8	Pelo horário 
4	Atraso no voo tendo que ficar quase uma hora dentro da aeronave, a internet não funcionava e ninguém fez nada para resolver 
10	Muito bom o atendimento de toda equipe 
6	Embarque extremamente desorganizado Atraso de cerca de 1h no voo Serviço de bordo a desejar
10	Tudo no horário correto.
8	O banco do mais conforto está igual aos demais  Realmente já teve mais conforto hoje não vale o investimento  Mas do 10 pro piloto aterissagem maravilha  Duas vezes ao ano vou no RJ  tem piloto que aterissa que quase que batemos o rosto no banco da frente  O piloto de ontem é um excelente profissional. 
10	O ótimo atendimento dos funcionários e qualidade da aeronave.
10	A pesar do atraso ocorreu tudo bem
10	Comissários atenciosos, organização e clareza das informações. 
5	No pude realizar el check in online. Se demoró el vuelo más de una hora de la hora en que tenía que partir.
4	Valeu pela tarifa, horário adequado e pontualidade. Mas não ter Wi-Fi em um vôo com +3 horas, atualmente, é péssimo! No vôo de ida GRU-NAT teve Wi-Fi. Se a questão é custo, ok, cobre $, mas ofereça. Pior é não oferecer. 
10	Atendimento rápido e eficiente, conforto e voo sem atraso.
0	Passagens caras, atendimento péssimo e atraso em voo.
10	Tudo! Perfeito,  continuem buscando a melhoria contínua, estão no caminho. Parabéns. 
9	A aeronave confortável e um bom bagageiro espaçoso.
8	Atendimento e serviço foram bons, atencioso e eficiente, porém o espaço entre poltronas e muito reduzido, acaba por deixar a viagem menos confortável.
0	Perderam minha bagagem com as roupas da minha esposa e filho. Após mais de 24h nenhuma informação foi prestada. Não sei sequer onde minha mala está! Estou de férias no interior do Maranhão, com criança pequena e sem roupas, calçados, passando por inúmeros inconvenientes, sendo privado de servir com minha agenda programada com antecedência.
0	Banco quebrado com problemas para reclinar. Atraso na partida.  Temperatura interna alta, ar condicionado que não dava conta.
0	Não deixar pegar a conexão mesmo faltando 25 min para o avião decolar
3	A falta de organização para lidar com imprevistos. 
9	As constantes mudanças e alteraçnao nos voos. 
0	Eu estou esperando a minha mala faz mais de 24h e ninguém me atende no número que me mandaram 
9	Pontualidade e atendimento 
7	Atraso do voo e lanchinho
9	O voo atrasou, entretanto o voo foi excelente
9	.
10	Agilidade na compra da passagem pelo aplicativo, no checkin e pontualidade na saída do voo.
7	Tudo vemos um atraso fora isso tudo normal
7	Mais um atraso no voo. Infelizmente tem sido recorrente. Além disso, houve uma mudança pra pior nos snacks servidos. De positivo, a conexão da TIM funcionou bem.
5	Só tinha snacks doces e isso para diabetes é uma tristeza 
7	O lanche é muito ruim e em pouca quantidade 
10	Aeroportos, horário e pontualidade.
6	Voo atrasou mais de uma hora;  Serviço de bordo deixa a desejar;  Opções de lanches ruins e nada saudável.
10	Pontualidade do voo
10	Pontualidade de partida e chegada. Cordialidade de toda equipe a bordo e de uma senhora da equipe de terra em BH. 
10	Pontualidade.
10	Agradeço o cuidado com meus avós. Mesmo sem eu solicitar previamente  providenciaram cadeira de rodas para minha bisa e na chegada em Florianópolis, já tinham 02 cadeiras e funcionários para auxiliar mo desembarque da minha bisa e avô, que tem dificuldade de locomoção. 
10	Equipe do vôo maravilhosa 
8	Achei o espaço entre os bancos muito apertado. Torna incômoda uma viagem superior a uma hora e meia 
9	Comprei um bilhete de voo direto de BH a João Pessoa, mas fui avisado há alguns dias atrás que o voo havia cancelado,  o que cria uma grande frustração. 
10	Atendimento do aeromoço foi espetacular .
0	Aeronave com problema, atraso de mais de duas horas, ar condicionado não funcionando.
9	Falta carrinho para transporte de pet até a entrada da aeronave
10	Organização e pontualidade 
0	Não conseguia fazer check-in online nem em um totem pq vcs ofereciam apenas lugares pagos na marcação de acento.  No guichê fui orientado a aguardar numa posição onde não haviam atendentes.  Voo mudou de portão 6 vezes.  Viajei em um lugar horrível, cadeira do meio, na primeira fila, que vcs chamam de Confort pras pessoas acreditarem que é bom estar ali. Horrível!  Voo atrasou mais de 30 minutos.  Conseguiram ser ruins em tudo.
10	Gostei do atendimento,  vôo confortável!!
0	Atendimento ruim, passageiros sendo obrigados a despachar bagagem de mão com o avião cheio de espaço. Minhas duas últimas experiências foram péssimas.
6	A experiência no check-in foi desagradável. Longa fila de espera e processos pouco eficientes. Funcionário mal humorado
10	Segurança
8	Atraso de 1:20 no voo. 
9	Boa cia aérea com muitos trechos 
8	Embora tenha havido atraso de mais de meia hora no voo, o restante foi muito bom - o voo em si, a atenção dos comissários, o rápido serviço de bordo, a limpeza da aeronave.
0	Atendimento muito demorado, fila para check-in enorme. Chegamos 1 hora e meia adiantados para verificar uma checagem de cartão de crédito, porém a funcionária que organizava a fila não deixou passarmos para verificar o problema. Quase perdemos o voo, único ponto importante foi a funcionária que estava no balcão conseguiu agilizar o processo e ajudou. Tivemos que correr por todo o areporto e chegamos  5 min antes de fechar a porta do avião.
10	Educação e Atenção no chek-in
5	Atrasos no voo Lanches precários  Falta de informações no embarque  Desorganização 
9	Voo aterrisagem  serviço de bordo 
4	Lanche péssima qualidade  Aeromoças antipaticas  Atraso se mais de uma hora 
10	Atendimento, pontualidade.
6	Atraso no voo original que gerou uma mudança de planos e mudança de voo 
10	Pontualidade 
8	Faltou pontualidade! Qdo se trata de viagem com conexão o atraso inicial se torna um transtorno para o passageiro.
8	Informações desencontradas dos funcionários. O que me fazia estar em filas erradas. 
10	Tudo perfeito
1	Comprei 1 bagagem 23Kg para despachar,  MAS no checkin vcs não acharam no sistema. Tive de pagar NOVAMENTE para despachar 1 mala.  Comprei passagem pela 123milhas com direito a 1 bagagem para despachar.
10	Qualidade 
10	Atendimento, desde a hora do embarque até a bordo.
10	Gostei muito 
9	Pontualidade do vôo e presteza da equipe.  Tirei 1 pontos pelas malas que demoraram a chegar na esteira. 
8	Só um pouco de desorganização na hora de definir os grupos. 
10	Pontualidade
10	Foi tudo como esperado! 
9	Bom atendimento 
7	Apesar de ser um cliente diamante e ter um assento premium, meu tratamento no checkin foi lamentável 
10	Voo no horário 
4	Mal atendimento na hora do embarque para Voo para Teresina para São Paulo. No checking não souberam explicar o motivo porque os assentos separados e informando que o assentos não estavam pagos, pois paguei pelos assentos.
5	A compra e o embarque foram perfeitos. Agora o desembarque em congonhas foi um inferno. Ficamos presos dentro da aeronave por 30 minutos porque a escada nao encaixava na porta da aeronave. Por fim minha mala nova chegou completamente destruida e a cia aerea disse para eu entrar em contato quando voltar ao rio para consertar. Ou seja, como volto para o rio? Comprando nova mala? Aconteceu o mesmo com os passageiros da latam e o a referida cia aerea ofereceu o reembolso. Por fim tentei ligar para o telefone informado no rio de janeiro e nao consegui.
10	Ótima atenção e disponibilidade de vcs
10	Tudo transcorreu bem, o voo foi pontual, não tenho nenhum apontamento negativo.
9	Sempre podemos melhorar
3	Grande atraso. Assento conforto desenhado de forma errada no mapa do avião. Avião com muito tempo parado. Longa espera pra buscar as bagagens no aeroporto de Brasília.
9	Pontualidade
8	Alteração do voo
7	Desconheço os motivos, mas esse foi de longe o pouso mais estranho que já fiz. O avião parecia em uma velocidade acima do normal, balançando acima do normal e ao tocar no solo freou e urrou as turbinas como nunca tinha visto. Eu nunca tive medo em nenhum vôo, mas esse pouco me deu medo.
8	Em geral foi uma boa experiência. Como foi minha primeira viagem de avião fiquei com dúvida de alguns processos. Seria interessante ter um guia para viajantes em sua primeira viagem.
10	Deu tudo certo com o horário e nso precisei despachar minha mala de bordo!
7	Falta de televisão e Internet no avião. Atraso do voo. Tripulação pouco simpática.
10	Tudo excelente, preço maravilhoso.
10	O tratamiento que recebi dos funcionarios
8	Acredito que para melhorar a experiência, sempre é possível oferecer serviços melhores. Por exemplo: o que leva a oferecer WiFi para mensagens e não liberar downloads de mensagens em áudios que são as mais enviadas por aplicativos de mensagens? 
8	Tenho dificuldade em comprar passagens no site e com milhas, muita alteração do valor inicial. 
8	O respeito dispensado a mim
8	Voo decolou com atraso de 30 minutos
7	Atraso voo
9	Bom atendimento. 
8	O atraso na chegada ao meu destino. 
6	Tá escrito mais abaixo 
10	Por temos nenhum problema com o voo desde o check-in
3	O serviço de despacho de bagagem em Guarulhos foi extremamente desorganizado, fazendo uma fila de espera de mais de 2h, com pessoas passando na frente (para os voos mais próximos), fazendo outras filas na frente do balcão. Esse modo de organização deixa qualquer ser humano irritado. Então, os passageiros estavam bastante descontentes e os funcionários estavam impacientes e nervosos. O clima foi bastante desagradável.  Espero que as condições de trabalho melhorem para os funcionários, pois é desumano trabalhar nessas condições.   
3	O voo atrasou em mais de 1h para início do embarque e não foi dado nenhuma explicação. Além disso, o serviço de bordo está cada vez pior 
1	Ao chegar no Hotel eu me deparei com a minha mala quebrada (alça /puxador) , e com uma tentativa “tosca” de quem a quebrou tentar disfarçar para eu perceber depois apenas, ao invés de serem íntegros e falarem a verdade assim que eu retirasse a bagagem!
10	Voo tranquilo e tripulação maravilhosos 
10	Pontualidade. Praticidade smiles  
10	Pontualidade
10	Satisfação pelo atendimento 
10	10
2	O meu voo original era direto, passou pra este voo, atrasou 2 horas para sair de BH, perdi minha conexão em SP, remarcaram pras 13:55, fiquei 5 horas na conexão,  perdi a minha reserva do aluguel do carro. Enfim, acho que 2 ainda é  uma nota boa pelos transtornos causados.
5	Adquiri uma bagagem para despachar e não recebi email com comprovante de compra e não apareceu no cartão de embarque, tive que ligar no SAC e ficar 1h na fila de espera. Serviço de bordo do vôo é bem fraco comparado a concorrência. 
3	Voo super atrasado, atendimento dos comissários ruins 
4	A falta de organização e equipe em solo da companhia em NATAL foi péssimo, 2a que tem poucas pessoas pra atender: 3 guichê se check in aberto , 1 para cada tipo (premium, comum e preferencial), de repente a falta de organização , começa a priorizar passageiros de outros voos e você ficar mais de 1 hora para fazer um check in que demora 3 min no balcão. Falta de respeito , tem que ter mais pessoas no check in.   Outro erro de organização: além do atraso de mais de 1h para decolar, os operadores de solo ficaram anunciando que a aeronave estava com alta ocupação e precisava do despacho de mala, porém a bordo, teve vários locais com acesso a mala vazio.  Aeronave, já passou da hora de ter todas as aeronaves com Wi-Fi a bordo, alguma voos tem, outro não. Nesse não tinha. 
10	Nada a reclamar, tudo aconteceu conforme o esperado.  Receptivos, atenciosos. Atendeu a minha expectativa.  Obrigada 
2	lanche muito fraco. Sendo uma viagem mais longa poderiam servir algo melhor considerando o valor da passagem que nao é baixo 
10	Qualidade do serviço a bordo.
10	Os comissários foram muito gentis o tempo todo ... 
10	O atendimento 
10	Atendimento e cordialidade. 
10	Tudo OK  Nada a reclamar
3	Voo atrasado!
10	Vou saiu e chegou no horário 
8	Organização 
10	Fizemos um excelente voo.
10	Gosto da companhia e dos aviões.  Sinto falta da internet.
9	Pontualidade e tratamento da equipe de bordo 
10	Pontualidade e segurança 
7	Horrível o lanche de bordo
10	Em primeiro a cordialidade da equipe de comissários, eles são fantástico, aos pilotos pelo voo tranquilo e seguro, pelos valores das passagens e formas de pagamento. Parabéns em meu nome e de minha família. 
0	Muita coisa  Cancelaram meu voo é só minha esposa conseguiu um voo menos ruim, depois de exaustivas 5 tentativas.
10	Pontual, aviao otimo
1	Uma total falta de respeito comigo. Pago um pouco mais caro para uma conexão mais curta e acabei tendo uma conexão de 11h. Faltaram com horário, me encaminharam a um hotel fora da cidade com voo no dia seguinte, cedo. O hotelcontou com um péssimo serviço, sem janta, sem cobertor  num frio de 8 graus, sem sabonete. E perdi compromissos que tinha na sexta a noite e no sábado de manhã, pois só cheguei meio dia em Goiânia. Quando precisamos,  nunca consigo alterar nada sem ter custos exorbitantes.  
10	A emoção,  funcionários foram cordiais.  Foi a minha primeira vez e uma ótima experiência.  Não tive nenhum problema .
10	Pontualidade, ótimo serviço de bordo. 
9	Dentro dos aceitáveis 
10	Atendimento desde do embarque 
4	No bilhete estava marcando o horário de 7h da manhã. Porém no aeroporto estava marcando 7h50 minutos.  Não entendi. E o pessoal de terra não nos deu nenhuma explicação. 
10	Melhor oferta
10	A viagem correu bem, sem atrasos, tudo nos conformes, tripulação organizada, piloto esclareceu tudo no decorrer do voo... tudo ok
10	Tudo muito certinho.voo ótimo.desde do aeroporto SD, até meu destino.. Só elegios!!! 
8	Não gostei do serviço de bordo
6	Atraso no embarque, informações equivocadas de que o voo estaria lotado e não estava, despacho desnecessário de bagagem! Aeromoços extremamente antipaticos.
3	Lanches terríveis. Comissários tiveram a audácia de perguntar se queria doce OU salgado, sendo que era uma miséria. Além disso, minha conexão atrasou mais de 1 hora!!
10	O bom atendimento 
9	Pontualidade e cortesia dos Comissários.
10	Boa atenção e pontualidade
6	Tivemos problema no voo do dia 08/07 a conexão não estava registrada e tivemos que ser encaixadas no voo. No dia 14/07 o tempo entre o desembarque e o embarque na outra nave foi curto e só não houve atrasos pq corremos muito e atrasou o voo para Congonhas
9	O processo desde a compra até o embarque foi satisfatório.
0	Aeronave apresentou problema mecânico, perdemos a conexão, tínhamos a oportunidade de outro vôo em outra empresa, nos enrolaram até perdermos esta conexão tambem. Funcionários despreparados e arrogantes. Péssima experiência 
9	boa
10	Trabalho correto
9	Pontualidade. Atendimento.
9	Horário, pontualidade. Como em todas as companhias, as poltronas não tem conforto.
9	Voo no horario, sem atrasos
10	Atendimento no balcão 💕
10	Conforto e cuidado 
10	Bom atendimento e boa aeronave.
10	Pontuslidade, respeitoo
2	O voo atrasou em torno de 1 hora e neste período ninguém falou absolutamente nada. deixaram os clientes no escuro, parece que não entendem que todos tem compromissos, pelo menos, se dessem a informação de uma forma correta quem precisasse reagendar algum compromisso poderia fazer. inclusive este é um ponto cego de todas as companhias aéreas, não sei qual o motivo, mas vocês poderiam transformar isto numa vantagem, já que problemas sempre ocorrerão. O PROBLEMA NÃO É TER PROBLEMA, É NÃO SABER LIDAR COM ELE. Em matéria de informação aos clientes, de zero a 10 vocês estão no 2. 
3	Tenho 1,92 e uma viagem de duas horas foi extremamente desconfortável devido a distância ridícula entre as poltronas.
7	Joanna é a minha mãe. Eu que comprei as passagens, ela tem 94 anos. Planejei e paguei mais caro por um voo as 16h20 para chegar no Rio ainda claro para que ela pudesse ter uma visão privilegiada do Rio de Janeiro. No entanto o voo que veio de SP atrasou 1 hora. Chegamos no Rio no escuro e ainda pegamos um mega transito.  
2	Vários cancelamento de voo
1	Check n caótico no Galeão. Conexão caótica em Guarulhos. Embarque em Guarulhos péssimo. Dentro do avião logo após o embarque confusão com assentos saída de emergência etc, que os comissários não conseguiam solucionar de forma satisfatória. Atraso grande.
8	Boa companhia, bom atendimento.
10	Foi rápido, e o conforto o atendimento foi excelente!!!
8	Atraso e fez com perdêssemos a conexão. Era para ter chegado as 11 h 15 chegamos as 16 h 30 
10	10 porque compramos a poltrona com mais espaço, senão... nota 6, porque fica desconfortável
0	 Comprei as passagens com meses de antecedência de Vix-SDU, para a agência aérea cancelar o voo faltando menos de 7h para a viagem. Só conseguiram remarcar para às 17h do mesmo dia, um voo que inicialmente estava marcado para às 5h40. 12h de diferença entre um para o outro! Extrema falta de respeito com o passageiro que comprou as passagens, se antecipou, fez programação e recebeu descaso na hora do embarque!
10	Ótimo atendimento 
6	Fui tratado com descaso no atendimento do balcão check-in. Atendente passou 5 minutos ou mais mexendo no celular sem notar a minha presença.
10	Pontualidade, organização dos comissários
10	voo saiu no horário previsto, pessoal de bordo atencioso.
4	O Voo GRU par CWB teve atraso de mais de 01:30, e quando cheguei ao destino as locadoras de veículos estavam fechadas, me causando transtornos quando a minha agenda.  
9	Tudo certinho
10	Excelente, horários foram cumpridos, comissários muito cordiais.  Tudo certo! 
10	atendimento rápido, vôo no horário, simpatia da tripulação.
2	Atraso no voo em 1:10 por conta de desorganização administrativa. Entrou uma pessoa a mais do que no plano de voo e o piloto nos avisou que era por esse motivo que estávamos atrasados mais de uma hora. É muito amadorismo. Isso causou uma reação em cadeia de desorganização na minha viagem por conta dos serviços contratados. O mais patético é que eu tive que arcar com prejuízo deles por erro amador de vocês. Obrigada. 
9	Pontualidade 
7	Demora para avisar sobre o cancelamento do vôo 
10	Ocorreu tudo bem e sem atraso.
7	Poderia ter um lanche maior
10	Pontualidade.programa de milhagem
10	Tudo 
5	Não tem cuidado com as malas despachadas. Já cobram um valor absurdo para despachar e ainda quebram e amassam a mala
8	Atraso sem uma justificativa convincente.
6	Houve atraso na decolagem 
10	Otimo atendimento dos comissários de bordo
10	Atenção do comandante e comissários de bordo, o pouso macio e sem problemas, e o café a bordo, muito bom. 
10	atendimento e pontualidade.
9	Pontualidade e gentileza dos funcionários.
4	O voo teve mudança de horário, para 15:25 depois disso ficamos na aeronave pós portas fechadas mais 45 minutos para decolar. Não tivemos um pedido de desculpas pelo atraso ou uma explicação . Não questionei nada mas esperei a oportunidade de mandar minha avaliação.
10	Pontualidade e Atenção dos funcionários. 
9	Cumpriu o horário 
10	O atendimento foi muito bom. 
2	O tempo de espera no aeroporto, 13 horas esperando uma fila enorme.
10	Pontualidade, limpeza da aeronave 
8	Fui bem atendida.
0	Atrasos no voo com características de que foi proposital, marcação de assentos pessima pelo site, embarque por grupos de forma exagerada, exemplo: eu e meu marido com diferença de 1 grupo sendo que estávamos sentados um ao lado do outro. E outra, sou cliente smile com cartão platinum e não tenho nenhuma vantagem nos embarques. 
10	PREÇO E ATENDIMENTO.
10	Tudo! Atenção de todos, o carinho e alegria, a segurança que nos é passada. Tudo 
3	Organização de embarque ruim, despacho de bagagem de mão em cima da hora, atraso na operação, má condução do piloto com o avião 
10	Otimo atendimento
10	O excelente atendimento. 
7	Poderia ser melhor caso a espaçamento entre poltronas fosse pouco maior e o voo na tivesse iniciado com atraso. 
10	o atendimento da equipe foi nota 10, especialmente por se tratar de demanda especial (viagem com minha avó de 85 anos). Equipe atenciosa, prioridade respeitada. Muito obrigada pelo serviço prestado.
6	Eu pedir a cadeira de rodas para minha mãe embarcar no aeroporto do Rio de Janeiro e eles não providenciariam. Ademais, fizeram ela subir as escadas para entrar no avião. Minha mãe tem problemas de locomoção. Mas qdo chegou no aeroporto de Brasília a cadeira de rodas foi providenciada para ela desembarcar.
0	Lost bag Flight delayed and missed flight to Belém Delayed 24 hours Lunch in the hotel was a microwave meal,  horible , didnt eat half of itty
10	Tudo certinho. 
10	Atendimento 
10	Pontualidade.
2	Atraso com perda de conexão.
8	O vôo foi atrasado em 1h, sem aviso prévio. Alguns passageiros perderam conexão.
10	O voo ocorreu tudo dentro da normalidade. Saiu e chegou no horário previsto, sem nenhuma intercorrencia.
10	Custo da passagem; confiabilidade nas aeronaves e na tripulação.
10	Atendimento bom   
6	A distancia entre poltronas está muito pequena, não sou muito grande e foi um grande desconforto a viagem. Só não foi pior porque o voo foi muito curto.
10	Satisfação. 
10	Pontualidade do voo é atendimento pela tripulação 
10	Pontualidade e cordialidade da tripulação. 
5	Meu voo atrasou UMA HORA e meia ao meu destino João Pessoa  
10	Fui muito bem atendida, a equipe toda foi muito atenciosa e me ajudou com as minhas necessidades de PCD.
7	Bom atendimento 
7	É pontual e o atendimento em voo é bom, mas o site e o aplicativo são ruins e se der problema o atendimento ao consumidor é horrível 
7	O voo atrasou
1	Fiz o Check in antes para não passar por tumulto, mas ao chegar na aeronave descubro que quase não poder embarcar, ainda tinha outra pessoa no meu lugar. Pois colocaram uma pessoa aleatoria na minha poltrona. 
3	Não recomendo mesmo. Não queríamos despachar nossas malas e fomos obrigado. O que aconteceu??? Mala totalmente estourada. Não tivemos apoio da empresa em Porto Alegre, nos ofereceram uma outra mala quebrada.  Segundo, voo super lotado e um ar quente, passageiros espremidos dentro do avião. Acredito que seja aeronave velha e antiga.  Terceiro, o atraso né, me trouxe trantornos em Porto Alegre.
9	Sempre tem algo a melhorar
9	Somente pelo banheiro, odor forte. Fora isso seria 10 tanto em atendimento como viagem.
6	Serviço de bordo a deseja pela alimentação oferecida e não ter serviço de entretenimento 
0	Uma experiência horrível, falta de comprometimento com horário. Não vou bem descrever. 
10	Pontualidade 
10	Bom atendimento
8	Desorganização na hora de embarcar, e poltronas pequenas e apertadas.
7	Ausência de um lanche 
3	Atraso do voo.
10	Comodidade, atendimento em todos os setores. 
3	O voo foi tudo ok! Porém tirando em SP onde existe o check in express as demais experiências não foram boas! Vários caixas porém uma conversa paralela entre eles e a fila cada vez maior, claramente o serviço não rende! no meu retorno tive o imprevisto do cancelamento também visto o avião não conseguir pousar! Ai mais uma vez o despreparo pois demoraram a fazer a comunicação, após isso enviaram todos via ônibus para POA 2:30 de viagem! Isso para quem estava com criança que era meu caso onde tinha o voo previsto para as 16 e teve a notícia do cancelamento somente as 19 pegar mais 3 horas de estrada é sinceramente um desrespeito! Além do mais ao chegar no hotel uma falta de organização nenhum checkin feito, comida não tinha para atender as pessoas enviadas do ônibus! deprimente o atendimento! Isso sem contar na minha mala despachada que foi quebrada em algum momento da viagem! Acredito que na ida! Enfim fica aqui minha opinião sobre essa experiência!
0	Era para o voo ter saído as 7 da manhã e só saiu a tarde 
10	Pontualidade 
10	Fui muito bem atendida.
0	Vocês me cobraram duas vezes pela mesma passagem.
7	Avião não ter encosto de cabeça para mexer é ruim 
9	Viagem tranquila 
8	bom atendimento
10	Pontualidade , cordialidade da tripulação. 
4	Demora no atendimento no guichê.
10	Excelente atendimento  e conforto!
8	Pelo atendimento dos comissarios de voo
10	Praticada no embarque e check in
10	Excelência no atendimento.
10	Tripulação super atenciosa, equipamentos super moderno, tudo muito bom
0	SERVIÇO DE BORDO PÉSSIMO, TROCARAM NOSSAS MARCAÇÕES DE POLTRONA, ESPALHARAM NOSSA FAMÍLIA INTEIRA PELO AVIÃO E NÃO NOS DEVOLVERAM O DINHEIRO DA RESERVA DE POLTRONA
0	ambos voos atrasadissimos!!!! Sem se importar com horários e compromissos dos passageiros.  
4	Atraso. Serviço de bordo muito ruim. 
8	Lanche muito fraco
10	Fui atendida
10	atendimento e auxilio no voo
10	Qualidade dos serviços 
9	A melhor companhia aeria pra se viajar 
8	tudo muito bom porem o lanche pode melhorar e também a marcação de assento gratuita deveria estar disponível na hora da compra
10	simpatia da equipe de bordo 
10	Tudo ocorreu na mais perfeita normalidade com os horários.
9	Bom atendimento 
10	Vik atendimento
8	Já foi melhor andar de avião, os lanchinho a atenção da tripulação mas os tempos mudaram...mas está bom tudo mudou...
10	Excelente serviço 
4	Preço das passagens e ter q despachar a mala mesmo com mala de bordo pelo vôo estar lotado.
8	Para ser 10 os assentos deveriam ser mais confortáveis o mais tudo bem.
4	Muito enrolada para decidir atrasos de voos
0	Alteraram o voo e toda a minha viagem foi prejudicada
0	O voo atrasou 1h20 na ida e 30 min na volta, desorganizado. É permitido levar bagagem de mão porem sempre somos obrigados a despachar.
9	A boa qualidade do serviço oferecido. Por não atribuir 10, por princípio. 
0	O sistema para fazer o check-in é péssimo, a ligação para o saque é horrível e também tive imprevistos em relação a assentos que eu comprei o assento + conforto pra mim e para o meu pai , chegou na hora tivemos que sentar separados isso é um desacerto muito grande, se eu paguei tenho direito de sentar onde paguei pra sentar ao lado do meu pai!
7	Não consegui assentos juntos com minha família,  mesmo realizando o check-in antes. O aplicativo não funcionou,  não consegui me logar e o e-mail com o cartão de embarque não abria no momento do embarque, se eu não tivesse salvo em PDF  não teria o cartão.
10	Voo tranquilo
10	Facilidade no check in, objetividade no embarque, tranquilidade no voo e cumprimento dos horarios previstos.
3	Problemas de check in
7	satisfatorio 
9	O voo atrasou, mas a cia compensou o atraso com uma viagem mais rapida.
10	Atendimento!
10	Por achar que vocês são os Melhores 
10	O sistema de compra de passagens, alertas de check in, e chek in on LINE nota 10. O vôo saiu no horário e chegou de forma antecipada.  O atendimento da tripulação foi muito bom e cortês.
1	Atraso de voo
6	Na viagem  de Congonhas à Ribeirão Preto,  tinha um passageiro tossindo constantemente.  Sugiro à companhia  que em casos de suspeita de gripes o passageiro deve usar máscara, assim não  gera desconforto aos demais passageiros 
7	boa malha
7	Falta de opcao em alimentacao , mesmo paga 
0	Desconforto das poltronas. Que tal tirar fileiras de poltronas e deixar mais espaço - mais respeito e conforto - aos seus clientes ?
5	Espaço conforto "apertado", avião sem entretenimento ( TV ou WI FI) e sem serviço de lanche.... serviram um pouvilio horroroso
9	Voo ocorreu no horário. Acho legal o canal de entretenimento (poderia ter mais opções).  O que acho muito ruim é no cartão de embarque digital o número do voo aparece muito pequeno.
7	Atraso do voo
5	Péssima qualidade do serviço de bordo.
10	Tudo dentro do esperado e com segurança.
10	Pontualidade, serviço.
10	O avião super novo e o serviço a bordo melhor do que as concorrentes. 
10	O atendimento foi muito bom
7	Os acentos não tinham tabletes 
10	pontualidade e conforto da aeronave
0	Atendimento presumo do embarque ao desembarque , equipe perdida em dar informações, devagar demais . Voos atrasaram 
0	Venho por meio desta lamentar o ocorrido, é uma falta de respeito o que vocês fizeram, haja vista que a passagem tinha sido adquirida tanto para Ida como retorno já a muitos dias e vocês nos fizeram de bobos. Em Porto Alegre nos informaram que foi mudado nosso destino final para Londrina devido a não haver voo para Maringá, porém chegando em Congonha vimos que sim havia o voo 1114 com saída praticamente no mesmo horário caracterizando que foi OVERBOOKING. Também nos informaram que chegando em Londrina já haveria um taxi nos esperando, o que não foi verdade, primeiro tivemos que aguardar por 20 minutos a chegada de um atendente no aeroporto de Londrina, tivemos que explicar todo o ocorrido ao atendente e após vários minutos foi autorizado chamar o taxi o que também demorou mais UMA HORA para o mesmo chegar, ou seja, cheguei ao meu destino após as 02h da manhã. Lamentável, muito desorganizado e um péssimo atendimento por vocês. 
10	Atendimento 
8	vôo lotado poltronas apertadas, opções de serviço de bordo??? sem opções
10	Ocorreu tudo bem 
4	Péssimo atendimento. Troca de assento sem consultar o passageiro. O atendimento em terra não se responsabiliza por nada e só manda acessar SAC. Masmo se tratando de passaageiros com limitação visual e idoso de 92 anos
9	Equipe de bordo muito educada, equipe de embarque também. 
3	O voo foi cancelado. Eu havia comprado assento na parte da frente por me sentir mais segura.  Me realocaram 2 horas e 3 minutos depois, na altura da asa do avião. Não recebi orientações acerca do meu reembolso da escolha do assento.
5	Fazem reacomodação de voos e alteram assentos de menor de idade. Péssimo isso 
9	A passagem não é barata. O lanche já foi bem melhor. Pelo valor pago, receber um bolinho tipo Ana Maria pequeno e um copo de refrigerante é piada. Não falo nem em baratear o preço da passagem, mas o lanche pode ser melhor.
10	O fato da prestação de serviços ter sido eficiente e com qualidade.
10	Atendimento e aeronaves excelentes.
10	o conjunto completo, bom atendimento, valor das passagens, pontualidade...
9	Atendimento 
7	Check in péssimo 
10	Facilidade de check-in antecipado. Atendimento durante o voo.
10	Pela organização  e atendimento 
5	Muita demora para retirar as bagagens. Todos os passageiros desse voo aguardaram uns 50 minutos. Não tinha um único funcionário para dizer quanto tempo demoraria. Descaso com os passageiros. 
10	Simpatia e segurança. 
10	Foi td bm, vôo tranquilo,  horário, etc
9	Wi-Fi sem funcionar  Pontualidade ok Cordialidade dos comissários ok
4	Desorganização de pessoal de solo, Falta de cordialidade de comissários, atrasos provocados pela desorientação de pessoal de solo com da aeronave e atraso devido a falha mecânica  
0	O voo foi cancelado e não tiveram o menor respeito comigo Me colocaram em voo com escala  Um voo que duraria 1h SDU VIX fui parar em SSA e só cheguei a VIX 16Hh , perdi tds os compromissos do dia, tinham outros voos mas falaram que infelizmente não poderia ser feito nada
5	Demora no check in e demora no desembarque 
10	Pontualidade. 
10	O bom atendimento 
9	Pelo serviço prestado e pelo atendimento 
10	Agilidade no embarque. Atendimento da tripulação. Qualidade do avião.
8	tudo muito organizado, sem problemas no embarque
1	Nosso vôo atrasou na ida e na volta. Houve falta de comunicação com os passageiros e o embarque foi extremamente confuso.
6	Não foi anunciado a entrada no avião,quase perdemos o voo,mesmo estando ao lado das atendentes e esperando o anúncio,tinha muitas pessoas e foi confuso a situação.
10	Todo conjunto desde a compra
10	Equipe de solo atende muito bem, foram super simpáticos e receptivos. Pedi para antecipar meu voo e me deram todo suporte, estão de parabéns.
7	Sempre tenho problemas com a equipe de GRU principalmente do Checkin, mesmo com funcionários a trabalho e clientes eles não fazem o mínimo para ajudar referente a problemas.
10	Tudo ótimo
10	Entendo o custo mais barato ao qual tenho o benefício, mas como cliente, enxergo muitas oportunidades. Dentre elas: app bem lento, muito difícil conseguir  fazer o chk, no aeroporto toten inoperante, a bordo aeronave suja (com lixo), comissários nada gentis. Me coloquei no lugar de um passageiro. 
10	Algumas conexões poderiam ser com maior tempo. Pois em aeroportos grandes a correria é grande para conseguir conectar no próximo vôo, como SSA, BSB, GRU. Tivemos que literalmente correr para conseguir embarcar.
10	Atendimento excelente e muito ágil, equipe muito educada e bem organizada. Foi uma experiência muito boa. 
10	Porque todo fue perfecto
10	Atendimento Segurança Pontualidade Smiles 
10	Atendimento e pontualidade 
9	Apenas uma instabilidade no sistema que me levou a não conseguir efetuar check in no tempo previsto.
10	Atendimento bom 
9	Não tinha finger 
2	Tivemos que embarcar e desembarcar pelas escadas, na volta da viagem o piloto não comunicou praticamente nada com os passageiros.
10	Cortesia no atendimento da supervisora que me colocou em outro voo após eu ter perdido o meu voo sem o menor problema, sem nenhuma dificuldade. Infelizmente não sei o nome dela., mas quero deixar mais uma vez o meu agradecimento a ela.
10	Gostei muito a viagem 
10	Disponibilidade de horário
0	Atraso voo Falta de empatia de quem nos atende 
10	Empatia.  Segurança 
1	Não tem pontualidade e compromisso com seus clientes 
10	Muito bom 
10	O avião não atrasou.
8	Salvo um pequeno atraso no voo e a falta de atendente no chekim para a categoria diamante, o resto foi bom
0	Inaceitável situação na conexão de voo do Rio de Janeiro para Cruzeiro do Sul, que gerará um extenso processo judicial. 
7	Quando despachei a bagagem, o rapaz do balcão colocou uma etiqueta amarela de prioridade na bagagem dizendo que por eu ter adquirido o espaço conforto, me daria o direito da bagagem ser desembarcada com prioridade, mas não foi isso que aconteceu. A minha foi uma das últimas a ser devolvida! O preço da passagem é muito parecido com as das outras companhias, portanto não justifica que num voo de 3 horas, os comissários passam oferecendo snacks somente uma vez e podemos escolher só um tipo, já na azul, os comissários dão todos os tipos de snacks disponíveis na companhia, tem doce, salgado e ainda um pacotinho de bala! O voo atrasou mais de meia hora pra sair e com isso, atrasou o desembarque também!  No site, levei quase uma hora pra realizar o check in, o aplicativo Nao funcionou
4	O voo direto comprado foi alterado, e o voo deslocado atrasou e causou muitos transtornos na viagem
7	Meu voo atrasou e não foi a primeira vez
9	Só questiono o app que deixa a desejar.
1	Nossa bagagem desapareceu!!!! Estamos indo pra Roma com a roupa do corpo e não temos idéia de quando receberemos as malas. Perdemos conexão,  aluguel de carro, diária de hotel e sem falar o transtorno de ficar sem roupas.
6	Passagens excessivamente catas e milhas Smiles absurdamente inflacionados. Desrespeito a quem é membro do Clube, inclusive 
8	Aeronave e pontualidade 
6	Os voos para Roraima são menos favorecidos relacionados aos outros Estados, diferença nos serviços oferecidos nos aviões, opções de entretenimento, etc. Recebemos também nossas malas com defeitos, quebradas.
10	Exceto
10	Excelente 
4	Desorganizado na informação 
7	Voar em si é bom mas is preparativos nem aempre
9	Muiti satisfeito, agilidade nas operações de chekim e pespacho de bagagens 
7	Limpeza da aeronave, desorganização no embarque e atrazos
3	Atraso em ambos os voos. E na volta perda da bagagem 
8	Uma das minhas malas foi quebrada e a outra pequena teve a trava de segurança quebrada em Congonhas. Recebemos em CWB bem chateados, apesar do excelente atendimento do funcionário que fez o registro do sinistro 
8	Na relação custo beneficio, ainda tem oportunidades de melhorias. 
8	O descaso em Congonhas com as malas 
10	Voo na hora e seguro
0	Péssima comunicação, avião quebrou , avião atrasou , chegamos com fome e Guarulhos nos enviaram a Melia de SP so conseguimos entrar no hotel as 3am e acordamos cedo para o voo via Congonhas até salvador . Em Congonhas voo atrasado outra vez 1h e quando acha q acabou as malas demoraram uma eternidade para sair, depois de muita espera mudaram de esteira. Um caos 
10	Sempre ótimos voos.
0	ATRASO DE 1H
9	Pontualidade.
10	Comissários muito prestativos e voo pontual 
6	Voo atrasado, comprei tarifa max e ainda tive de pagar pelo assento conforto e pelo despacho de uma pequena mala
7	Atraso no vôo. Assento duro.
9	Pontualidade 
9	Pontualidade. 
10	Pontualidade 
10	Excelente! Sem comentários; Muito ótimo!!!!!
10	Pontualidade 
8	agilidade no embarque mesmo tendo problema no embarque foi rapidamente resolvido obrigado 
10	Muito bom
10	Pontualidade e eficiente 
10	A facilidade em realizar o checkin e o aceite do print da tela como passagem.
10	Pelas promoções nos preços e pelo carinho como somos tratados pela tripulação. 
10	Bom atendimento
0	Não me deixaram antecipar o voo e perdi a conexão 
9	Pontualidade e gentileza dos funcionários. 
5	Tivemos nossa bagagem extraviada e até o momento não conseguimos resolver, ficam passando de pessoa pra pessoa e ninguém resolve nada. Estamos em Orlando sem nossa bagagem e não conseguimos falar nos números de telefone que nos foi passado.
9	Pontualidade, limpeza da aeronave, cordialidade da tripulação. 
10	Atendimento excelente 
10	Tudo aconteceu como combinado. 
8	Da forma como contratada, nada de mais!! 
6	O voo atrasou, fui obrigada a ir pisando em cima das malas dos meus filhos só porque não tinham rodinhas. 
9	Nenhum 
9	Pontualidade 
10	Cordialidade, pontualidade! 
10	Pela correção no atendimento geral
7	Atraso na decolagem, consequentemente na chegada do destino.
10	Excelente atendimento.
8	Segurança 
10	Voo tranquilo e tripulação maravilhosa 
7	O aplicativo é muito ruim
10	Viajei c a minha mae de 82 anos, que possui dificuldade de andar e tive um excelente apoio das comissárias, tanto na ida quanto na volta, equipe nota 1000...Parabens e sucesso!
8	Segurança....
10	Bom atendimento, excelente voo informação atuslizada do voo da cabine 
9	Saídas com atrasos e muita demora para pegar as malas em congonhas
6	Comprei a passagem por uma agência e não consegui marcar o assento e comprar a mala,mesmo antes de 48 horas. Quando cheguei no aeroporto,tive que pagar o valor da mala por 140,00 raiais ao invés de 95,00 reais. 
8	Estava tudo bem. Só faltou um cafezinho de manha, pois o voo era de madrugada.
10	O excelente atendimento da tripulação e o conforto da cabine.
0	O despreparo e insensibilidade da funcionária do aeroporto de Juazeiro do Norte. Estávamos retornando de viagem da Paraíba para São Paulo é fomos impedidos de voltemos com nossa cachorra, uma Spitz alemã de 3 kg.  Detalhes, já havíamos ido com a empresa azul e fomos bem acolhidos juntamente com ela .  Na volta foi um transtornos, tivemos que gastar 500 reais com uma bolso, sendo que essa já era a 4 vez que viajávamos com nossa PET. Ela foi bem grossa e sem educação com a gente .
3	Dificuldade para fazer o check-in online, falta de empatia da empresa por um atraso de 10 minutos, falta de responsabilidade da empresa que atrasou em 40 minutos meu voo sem sequer avisar ou dar um motivo.
8	Sou PCD visual Ao perguntar ao rapaz onde era a fila de deficientes, fui informado, mas como nao ficou claro o local, perguntei de novo e nao fui bem recebido
10	Por todo atendimento e pontualidade
10	Atendimento 
7	Atraso do voo e piora do valor de resgate das passagens 
7	Todo o contexto 
10	Viajo a muito tempo e nunca tive problemas 
6	Atrasos no vôo 
6	Boa tarde, não estou conseguindo entender o tratamento do comissário alto, forte e careca. Totalmente grosseiro. Ele tem dificuldade pra se comunicar 
7	Melhorar no lanche, ou seja, muito ruim o lanche
10	tudo certo
8	No embarque, fui obrigada a despachar minha mala de mão (dentro das especificações e peso abaixo de 10kg). O argumento era q o voo estava lotado e eu carregava, além da bolsa de mão, uma sacola de papel com presentes. Obediente, entreguei minha mala de mão. Ao chegar na aeronave (B 737 Max 8) a primeira coisa que reparei foi a grande quantidade  de lugares vazios. Confirmei c o chefe de cabine: dos 196 lugares da aeronave, 138 estavam ocupados. Achei desnecessário o atendente do embarque faltar c a verdade.
1	Não consegui pegar o voo, e tive que comprar outra passagem. Porém, no voo que comprei as 16:20  Curitiba/RJ ontem, saiu de Curitiba 17:20. Ou seja paguei R$500 pq não deixaram embarcar e tive 1hora de atraso no voo seguinte.  Fui lesado duas vezes. 
2	Atendimento do Sr Marlos ao final da viagem  . Extremamente grosseiro e ao invés de resolver o problema aumentou . Não tem trato com o cliente e acredita que está fazendo um favor . Não tem a postura que TODOS os outros funcionários da empresa têm.  Lamentável  .
8	O atraso  O petisco, a gentileza dos funcionários, a cabine do avião são muito bons, mas poderia haver mais espaço entre as cederias 
0	Atraso no voo, falta de organização, comunicação e respeito. 
5	Bagunça nas passagens, não tinha banco disponível na conexão em Guarulhos.  Estraviaram as malas.
10	Experiência muito boa, de um modo geral.
9	Pontualidade, pilotos recepção 
8	O percurso.
7	Poltrona não reclinou, voo atrasou
6	Dificuldade de acesso ao check in e comunicação com a central 
7	atraso no voo atraso em entregar as bagagens no destino
10	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento, pontualidade e funcionários prestativos. 
7	Desorganização no embarque. Meu vôo foi cancelado e foi difícil reemitir o bilhete, tive que voar em aeronave diferente de minha família e 2 horas de atraso para embarcar.
6	Pessimo atendimento on board
0	O atendimento e descaso no aeroporto de Vitória espírito santo. Pois tinha criança e vôo foi cancelado, não teve nenhuma atenção e providência tomada. Tivemos que resolver tudo por contato telefônico, pois nem funcionário deu atenção devida a situação ocorrida.  Fora que a criança ficou mais de seis hora sem comer e sem nenhuma providência a ser tomada.  O aeroporto é muito ruim de atendimento e descaso com os passageiros, não dá atenção nenhuma. 
0	Cancela ó vol até 22h, par vol até 4h 
10	foi mt bom
9	Sempre podemos melhoras seja na alimentação, embarque mais fácil ou outro ponto . 
10	Pontualidade.
0	Site e app não funcionam... HORRÍVEL
6	Estive com 2 horas de atraso, sem nenhuma explicação. 
10	Muito boa 
8	Menos atraso 
9	Voo tranquilo e sem motivos de reclamação.
7	Atraso e cancelamento do voo, seguido de experiencia desagradavel durante o voo.
0	atraso no vôo inicial e na conexão, sem motivos.
10	Tudo perfeito 
8	Espaço muito pequeno entre as poltronas 
8	O site precisa melhorar 
8	Pela minha dificuldade no aeroporto de Congonhas, no quadro de avisos dos vôos, mostrava um terminal 12 e lá que fiquei sabendo que havia mudado para o 9. 
0	Voo cancelado, não dão informações corretas, demora para resolver, parece até que estão fazendo um favor pro consumidor 
9	Frequência de viagens na companhia.
7	Atraso, qualidade das poltronas, desorganização no desembarque
4	Experiência no vôo e valores dos voos em milhas
7	Problemas no check in no trecho SP-REC
4	Atrasos nos vôos, falta de agilidade no despache de malas 
10	Tudo ocorreu bem 
10	Pontualidade 
9	voo promocional
7	Problema para pagar passagem com o cartão de credito, não estava aceitando.  Demora para colocarem a mala da esteira no final do voo. Demorou mais de uma hora. 
9	Atendimento
8	Boa!
6	Atraso na hora de organizar a entrada e saida do avião 
0	Voo atrasou, funcionários não explicaram nada, nos informaram mal e atrasaram nossos compromissos o que quase custou nosso emprego
9	Poltronas muito estreitas na fileira NR 1
10	Tratamento em terra e a bordo
9	Aeronave sem tela nos assentos
9	A única coisa ruim foi a demora para me desembarcarem do avião em CGH, cerca de 1 hora, por falta de meios descer a cadeira de rodas. Todo o resto foi excelente, a ajuda da tripulação e do acompanhante.
6	Dificuldade em remarcar voo cancelado
10	Excelente atendimento! 
6	Impuntualidade. O jantar é ruim.
0	Embora meus familiares (filha Maira Cymrot, genro Marcel Xavier de Oliveira Souza, netos Diego Cymrot Souza e Rafael Cymrot Souza) tenham chegado no horário correto, foram passando na frente deles pessoas de outros voos. Minha filha ficou alertando que estava chegando a hora do voo dela e não foi atendida. Quando chegou a vez dela mentiram dizendo que havia Overbook e que eles não embarcariam. Ela disse que precisava ir pous seria madrinha num casamento e não podia atrasar horas. No final emitiram as passagens alertando que não daria mais tempo. Eles correram muito e acabaram conseguindo embarcar. Também i sistema com ela que não tinha feito check in quando ela sabia que eu já estava no avião.  Ainda mandaram ela levar com ela a mala que devia ser despachada. Não sei como passou na vistoria da vagagem. KkMuito stress, incompetência e falta de educação!
0	Pela falta de respeito para com o consumidor.
9	Houve um atraso no nosso voo mas saímos 1:10 atrasado mas no final conseguimos fazer conexão com horário bem apertado mas conseguimos chegar no destino final sem pobremas.
8	Site ruim pra efetuar a compra. E tive uma viagem cancelada. 
9	Viagem dentro do horário programado, o único problema é a demora para despachar a mala 
0	Meu voo, que deveria ter saído de Curitiba às 19h20, decolou com 40 minutos de atraso, o qual foi o responsável por me fazer perder a conexão em Congonhas que partiu às 21h10 com destino a Fortaleza. Fui realocado em outro voo apenas na manhã seguinte. Esse atraso na chegada causou-me prejuízos morais e financeiros, uma vez que tive que pagar um valor adicional de R$ 500,00 pelo aluguel de um veículo, por ter alterado o horário de apanha do mesmo. 
1	Atendimento em Congonhas deplorável!!! Atendente DESINFORMADA, GROSSEIRA e EXTREMAMENTE MAU EDUCADA. Comprei 02 passagem tarifa MAX, nesse mesmo localizador, com DUAS BAGAGENS PARA CADA PASSAGEIRO e DIREITO DE ANTECIPAR GRATUITO. No check in, a atendente informou que NÃO TINHAMOS DUAS BAGAGENS e QUE A TARIFA NÃO DAVA DIREITO DE ANTECIPAÇÃO!!!! ME COBROU R$ 210,00. As 02 bagagens de mão foram despachadas gratuitamente, eu nem fazia questão de despachar. 01 bagagem estava dentro do peso e a outra com 6 kg a mais. Eu disse: como tenho 04 bagagens para os 2 passageiros, vou despachar 1 com peso normal e a outra, computa uma bagagem com o excesso pelas 3 bagagens restantes. Ela: sua tarifa não tem 2 bagagens para cada passageiro e cobrou. Chegeui de um voo internacional com UNITED, prevendo que poderia ter atraso, comprei tarifa MAX, para poder despachar bagagem sem problema, caso trouxesse algo dos EUA e antecipar o voo, já que comprei para mais tarde por precaução. PAGUEI TARIFA MAX, MAIS CARO A TOA!!! voces tem alguma explicação para o ocorrido? Realmente gostaria de saber o motivo do desencontro de informação. Pelo localizador conseguem verificar a atendente e valor cobrado: KLRMVH. AGUARDO RETORNO
10	Fui bem recebida 
10	Excelente atendimento e o lanchinho
2	Muito atraso! Muita demora para sair de JP e tb para sairmos do avião em SP
3	Meu voo ontem foi cancelado, avisaram 2 antes do embarque, portanto já estávamos chegando só aeroporto. Haviamos comprado  o acento e nos colocaram na última fileira do voo, só trocaram após reclamação. E o novo voo atrasou. 
9	Todas 
9	Não dei 10 porque deveria haver mais funcionários orientando o passageiro ao fazer conexão em São Paulo, lá nos sentimos perdidos, tudo muito confuso para quem chega e não funcionários da companhia para ajudar.
0	Voo atrasou 1h para decolar e ficamos no calor dentro da aeronave esperando a decolagem 
10	Respeito aos horários e atendimento da tripulação.
10	A viagem foi muito boa, atendimento nem se fala muito bom mesmo e sem falar na rapidez do vôo 
9	Simples.
10	No geral foram muito bem, somente no voo da ida não havia Internet Wi-Fi 
8	Nenhum problema no atendimento.  Mas dificuldade do check-in on line
10	Porque fui bem atendido pelos Colaboradores  
8	Os snaks são poucos e pequenos. Ainda mais pra voo longo
9	Geralmente cumpri os  horários
10	Achei o serviço muito bom.
7	Alguns problemas na saída do voo, como o calor, pessoas passando mal.
10	Equipe atenciosa
9	Voo pontual, vim sozinha na fileira. Unico ponto ruim: lanche fraco 
10	Precisão no horário e bom atendimento 
10	Tudo, pontualidade, gentileza dos funcionários e espaço da aeronave. Só ocorreu um fato desagradável. Mudaram o meu voo e não fui informado (anteciparam o horário e mudaram para SP.
5	eu não consigo usar o aplicativo pois existe um erro que não consegui resolver para realizar o login
5	Despacho de bagagens com fila de 1:30h. Pouquíssimas guichês abertos em Guarulhos. 
2	atraso demais no voo da ida
10	Viagem tranquila 
9	Pontualidade e higiene da aeronave 
10	Fiz um vôo com quatro conexões e na houve atraso em nenhum, também posso destacar a cordialidade no atendimento!
5	As duas malas foram danificadas e não houve até o momento ressarcimento. Aliás, deveriam ter disponibilizado duas malas novas na hora. 
10	Bom
8	Horário confirmado de voo e poltrona melhor que outras cia
10	Pq foi tudo ótimo!
10	Nota 10 em todos os quesitos praticidade e excelência em tudo que fazem.
5	Baixa pontualidade / Ausência total de sistema de entretenimento a bordo / refeição ridícula
10	Excelente atendimento no guichê! Aeronave novinha e confortável. Atendimento a bordo muito bom também.
6	Desorganização no embarque
1	Voo cancelado, o voo remarcado atrasou. 
6	Atraso de 1h para sair o voo, sem justificativa explicada para nós. Lanchinho muito ruim
8	Necessidade de preencher dados do passageiro, mesmo sendo já cadastrado no site e acessando por meio de login e senha.
9	Demora no check-in 
10	Atenção especial, os lanchinhos maravilhosos no voo. 
0	Na primeira parte do voo a cadeira estava quebrada, não me trocaram de cadeira. Fizeram eu trocar para a cadeira do lado para decolar e pousar, sendo que comprei a janela para encostar, além do voo ter atrasado. Por conta do atraso do primeiro voo, fui dos últimos a embarcar no segundo voo, mesmo tendo prioridade de embarque,  e fui obrigado a despachar minha bagagem de mão, já tendo tudo mala extraviada. Ao entrar no avião, vi que havia espaço ara colocar minha mala. A mala estava na pista, avisei aos comissários e eles disseram que não era possível eu colocar para dentro. O atendimento dos comissários foi pessimo nos dois voos.
0	Atrasos constantes, atendimento péssimo, ausência de solução dos voos
0	App não funciona, não consigo fazer check-in, nem pelo totem. Horrível serviço prestado
2	Propaganda enganado de prioridade do  Cartão visa infinite e com mais conforto! 
6	Site e app muito ruim de mexer não sendo possível baixar o cartão de embarque no momento do voou.
6	Ouve atraso no voo programado.
10	Correu tudo bem, com pontualidade.
10	Excelente atendimento 
10	Excelente voo, bem tranquilo e com ótimo atendimento.
0	Processo de comunicação muito falho. Comprei uma passagem para um evento familiar pra passar poucos dias. E paguei caro por isso. Reservei assento na 10A e achei que estava tudo seguro. Cheguei com antecedência no aeroporto e fiz o check-in no guichê pq ia despachar a mala. Tentei fazer no totem antes mas não funcionou. A reserva que fiz não foi RESPEITADA. Colocaram meu assento na 33B, NA ÚLTIMA FILEIRA, NO CORREDOR!!!! Antes de entrar no avião, perguntei pq houve a mudança e me informaram simplesmente que a mudança ocorreu pq não fiz o check-in antecipado. Chequei TODOS os e-mails com comunicações enviadas e EM NENHUM MOMENTO vcs informam que não existe a garantia de viajar no assento que eu RESERVEI na compra da passagem. Se vcs vendem a quantidade adequada com a capacidade do avião, meu assento deveria estar GARANTIDO na minha compra. Fiquei EXTREMAMENTE INSATISFEITA com o atendimento, com a falta de comunicação e com o descaso de vcs. Os clientes não são números!!! Fiz a compra e escolhi onde queria ir na viagem, pq não vim de férias, vim trabalhando no voo! O fato de vcs terem me colocado no corredor, onde o espaço é muito ruim, eu tive que trabalhar com um super desconforto e dor nos braços pela posição pra não incomodar as pessoas que estavam no meu lado. Não desejo esse tipo de situação pra ninguém. Sinceramente vcs estragaram meu humor em um dos momentos mais felizes, que vim pra Belém pro chá revelação da minha primeira sobrinha. O atendimento é o descaso foram pessimos.
10	Atendimento dos funcionários.
6	O meu vôo de volta ao Rio atrasou muito, fila imensa, um cansaço só
10	Voo no horário e embarque rápido 
4	Eu estive no voo ZOPFKO. Eu fui a última a sair do voo. Esqueci minha bolsa na hora de sair. Lembrei de buscá-la 5 minutos depois. Não tinha mais passageiros no avião. Voltei e recuperei minha bolsa. Nesses 5 minutos algum funcionário roubou de dentro da bolsa um batom que tinha acabado de comprar no aeroporto. Eu obviamente não tenho como provar, mas foi o que aconteceu. Acho vergonhoso um funcionário fazer uma coisa desse tipo. 
9	Pontualidade é atendimento são os principais. Pode melhorar o serviço de bordo bem como telas de entretenimento disponíveis.
10	Atendimento e proatividade 
2	1 pacotinho com 2 biscoito cookie? Pagar uma passagem cara pra ganhar esse lanchinho pobre? Não gostei, poderiam melhorar. 
10	Melhorou a qualidade do serviço.
10	Pontualidade. Os comisarios de bordo super atenciosos, e eduacados.
9	Bom atendimento, pontualidade no voo, qualidade nos serviços prestados.
10	fidelidade no horário 
1	Atraso
10	Fue excelente con el check in hecho e ir directo al embarque. Solo recibimos buen a atención. Muchas gracias 
10	Saída sem atraso,bom atendimento da tripulação 
2	Voo cancelado na dia, único voo cancelado no painel era o meu, chegue ao meu destino com 2h30 de atraso. Na volta mudaram a aeronave e tiveram que remanejar todos os passageiros de lugar, causando a maior confusão na hora do embarque.
3	Atrasos, péssimo atendimento e não consegui recuperar minhas Milhas. 
8	Lanche do voo noturno foi muito ruim.
7	Experiência mediana.
0	Voo trocando ficando 6 horas no aeroporto de Brasilia 
4	Dificuldade de realização do check in pelo aplicativo. Péssimo. Equipe de TI está dificultando a vida dos usuários!!  
8	A empresa vem mantendo bom nivel de serviço, mas por exemplo, em POA para despachar a mala, foram 40 minutos de fila. É tempo demais.
10	Atendimento, cortesia, presteza, educação, preocupação com as necessidades da tripulação. Muito obrigada pelo carinho conosco. 
1	Péssima experiência de check-in e embarque. Além disso, a empresa não é capaz de honrar o vendido e obriga os passageiros a despacharem as malas e mão, apesar de na passagem área ter o direito de levar uma mala de mão de até 10kg na cabine. 
9	Fui muito bem atendid, foi tudo em dentro do tempo.
7	Atraso no voo em Confins
10	Excelente atendimento dentro do avião.
3	Cancelaram meu voo
9	Horário cumprido.
7	algumas situacoes desagradaveis em buenos aires e os lanches congelados no aviao.
1	MEU RETORNO DE POA PARA SP.. FIQUEI POR 24 HRS TENTANDO UM CHECKIN VIA APLICATIVOS E NADA. TELEFONE NÃO PERMITE FAZER O CHECK IN- SOMENTE NO BALCCÃO.. QUASE PERDI A CHANCE DE EMBARCAR!
7	Bom atendimento, pontualidade. Tive que despachar a bagagem de mão no momento do embarque (já levei apenas bagagem de mão para agilizar minha troca de voo e bem no fim tive que despachar bagagem. Isso me incomodou)
5	O avião atrasou demais
8	Voo tranquilo
9	Tudo dentro do esperado, atraso na decolagem mas chegada dentro do horário.
10	Mesmo com toda a confusão de aeroportos fechados por conta do ciclone, o atendimento foi excelente 
2	Minha cadeira estava quebrada e não reclinava (defeito mesmo, não era a fileira, já que todas as do lado reclinavam), o que tornou a viagem mais cansativa ainda. O lanche de vocês, pelo amor de deus. Melhor não dar nada. Biscoito de polvilho sofrido na ida, bolacha de água e sal cansada na volta. E 25 reais pra acessar a internet.  Se as passagens fossem baratas, a gente entendia, mas não são. Foram quase mil reais para menos de quatro horas totais de vôo.
10	VANTAGENS DO PROGRAMA SMILE. CONFORTO DAS AERONAVES. ATENDIMENTO
6	Mudança no vôo e almoço insuficiente 
10	o atendimento, conforto apesar do atraso em 1h devidamente notificado
10	O atendimento na ida e na volta, a pontualidade dos vôos e a educação e atenção de todos os colaboradores!!! 
3	Extravio de bagagem e descaso do setor responsável do aeroporto Santos Dumont.
3	Mesmo eu sendo prata e o voo em atraso de 40 minutos, não nos permitiram com 45 minutos de antecedência, despachar a mala de bagagem!
10	Excelente atendimento e pontualidade. Fizemos uma viagem tranquila. 
5	Apesar de um voo tranquilo, os lanches abordo, o tratamento da bagagem, e embarque e desembarque foram péssimos.
2	a péssima qualidade dos serviços em todas as áreas dessa empresa.
10	Excelência no atendimento, só precisa melhorar o atendimento nos guichês.
9	o atendimento dos funcionários
8	Não consegui marcar meu assento. Só tinha local para marcar pagando pelo mesmo, o que não é  legal. 
10	Muito bom o serviço.
4	Vou atrasou , embarque muito ruim e serviço de bordo ruim 
0	Perdemos a conexão por atraso no vôo de João Pessoa para Salvador, havia COMPRADO poltronas e fui encaixado em outro vôo da Latan, sobras de poltronas, eu com duas crianças e três idosos, uma decepção muito grande  
9	Tivemos um atraso no vôo que atrapalhou o itinerário da nossa viagem. 
1	Falta de atendimento no aeroporto, falta de prioridade por estar com criança de colo, falta de estrutura na espera. Equipe sem educação e preparo psicológico mediante caos no aeroporto. 
8	Cortesia a bordo, voos no horário 
10	Ótimo voo! Ótima recepção e lanche gostoso.
7	Aeronave sem qualquer sistema de entretenimento, na contramão das outras companhias que têm, pelo menos, internet a bordo. O restante foi muito bom.
1	Voô cancelado  Mala quebrada
9	Alguns problemas ainda se observa, como, pequenos atrasos na saída do voo e demora na retirada de bagagens.  Obrigada 
6	Dificuldade em realizar o check-in pelo site. 
8	Houve atraso no primeiro vôo
10	Comissários prestativos
1	Atraso na entrega das bagagens de 1 hora. Erro de comunicação com as pessoas que passavam informações erradas para atendente de vocês que expuseram a mesma a agressões verbais de outros passageiros deste e de outros vôos. Fiquei muito preocupado com o estado de saúde mental da colaboradores de vocês. Tem que ter mais pessoas no setor de retirada de bagagens.  
3	Atraso na saída do vôo Guarulhos Chapecó
2	No check in de Vix para SDU havia apenas 2 atendentes, uma para a prioridade e a outra para a fila comum com mais de 50 pessoas. Quando chegou uma 3a atendente, ela ficou revezando entre as 2 filas. A espera para despachar a mala era de mais de 1 hora e meia.
9	Me fue imposible hacer el chekinng electrónico
10	Excelente em todos os aspectos!
10	Porque minha viagem foi perfeita e muito barato 
10	Fluidez
10	Tudo perfeito. 
10	Satisfação de Modo geral
10	Bons serviços 
10	Atenção da equipe, segurança da aeronave, tempo de viagem e confronto geral
7	O voo estava atrasado e não consegui utilizar o benefício de embarque prioritário para clientes com cartão Smiles Platinum - a equipe do aeroporto não permitiu meu embarque.
10	deu tudo certo
4	Péssima experiência nesse voo.
10	Agilidade e pontualidade 
3	Voo com 2,5 horas de atraso. Mudaram minha conexao sem aviso prévio 
3	20 minutos parado na pista após o pouso até ir para o finger . Aeronave sem Wi-Fi nem sistema de entretenimento
10	Todo o processo de atendimento
9	Empresa aérea compromissada c cliente
7	O vôo foi tranquilo, só não foi melhor por conta da escala fiquei muito tempo em Guarulhos!
6	Tive um bom voo, mas o preço da passagem aérea é absurdo, bem como as regras para utilização de bagagens. O lanche servido a bordo também  é uma piada.
5	É uma boa empresa, mas no Brasil o transporte aéreo é muito ruim.
10	Porque viajei com minha filha de 14 anos e no aeroporto de Recife exigiram um documento com foto e ela não tinha mais nos liberaram mesmo assim então eu agradeço muito acho que não precisa eu era a mãe e estava com a certidão de nascimento e o CPF então acho desnecessário um documento com foto espero que isso mude 
8	Acho a passagem cara e sem nenhum direito, nem mesmo de uma poltrona sem pagar extras.
10	Toda a logística do voo do início ao fim foi incrível.
9	Atendimento e prestatitivade dos funcionários 
0	A companhia tratou com completo descaso um atraso de mais de 5 horas. Além disso, a funcionária Marcela, atendente na área de check-in da companhia ,tratou com uma grosseria sem proporção os clientes que estavam ansiosos e nervosos para chegar nos seus compromissos.  Eu tinha compromisso ao meio dia e infelizmente não consegui honrar com o horário pois além de tudo me fizeram enfrentar uma fila de uma hora para simplesmente falar que não tinha alternativa.  Atualmente pago clube smiles e depois dessa experiência estou avaliando a transferência para outra companhia aérea.  Descaso completo, falta de informação e clientes insatisfeitos no voo.  Entrei com reclamação pelo reclame aqui e pretendo avaliar junto com meu advogado a possibilidade de processo judicial. 
10	Excelente atendimento no aeroporto de Guarulhos pelos funcionários da empresa e pontualidade.
0	Paguei assento conforto pra ficar o voo todo com fila para o banheiro na minha cara, não tive um minuto de paz! Conforto onde? 
7	Para uma viagem mais longa que uma ponte área. O serviço de bordo poderia ser melhor. Foi oferecido apenas um biscoito com 4 unidades e um copo do suco ou refrigerante 
9	Faltou café 
10	Pontualidade 
2	Voo atrasou, perdi a conexão, precisei passar de novo no detector de metais em Guarulhos e ninguém me informou que eu iria perder a conexão.
4	Acho a equipe que trabalha com embarque é muito despreparada. Aeromoças, inclusive.
0	O voo atrasou 2h. Quando, finalmente, decolamos, após 20min de voo, voltamos pro aeroporto. Depois de uma longa espera sem saber o que havia acontecido, nos mandaram descer do avião e deram uma estimativa do próximo voo para 1h40 depois. Descemos, esperamos, alguns desistiram de voar pela falta de transparência conosco e embarcamos novamente as 5am. O embarque original era 00h. HORRIVEL
10	Qualidade e preços!
10	Preço  Horários voos Atendimento 
9	Pontualidade. Facilidade de embarque, etc. 
9	Atraso na viagem 
10	Pontualidade, eficiência dos membros de bordo.
2	Mais de uma hora de atraso, comissário de bordo sem paciência, sem comunicação por parte da tripulação para explicar motivo por tamanho atraso, desrespeito para com os passageiros. Nota 2 porque o embarque foi organizado, mesmo também atrasado.
10	Rapidez no check in, atenção dos tripulantes e viagem tranquila sem surpresas
10	Muito Eduardo,  aeromoça 
3	Péssimo atendimento de check in! Pior e mais atrapalhado que ia vi na minha vida de viajante. Atraso de 1:30 sem qualquer atenção. Fora isso ainda esqueceram as malas de várias pessoas do meu grupo. Sendo que fomos os primeiros a fazer os check in no dia. Me resta somente acionar meu Jurídico para as medidas cabíveis 
0	Vários e vários problemas com check-in...compramos a passagem com muita atencedencia e tivemos vários problemas...desde perda de lugares a abertura de cobrança indevida. Precisamos ir uma dia antes no aeroporto e ainda tivemos dificuldade no check-in no dia do voo
9	Bom atendimento 
9	Os lanches que não são bons.
8	Quase tudo perfeito! É necessário revisar procedimento de embarque e atrasos nas partidas! Continuam os anúncios inócuos de “voo lotado, despache sua mala gratuitamente”  É Muita confusão!
9	Nesse voo o ar condicionado estava muito fraco, dentro da aeronave estava muito abafado. Foi a primeira vez que dentro de uma aeronave senti muito calor.
10	Achei o atendimento e a simpatia dos colaboradores impecável. 
10	Pro atendimento, agilidade, educação!
0	Comprei e paguei cadeira conforto, e para surpresa me colocaram em outra. Vou a justiça para tentar reparar o dano. Eu e minha Esposa. 
8	Uma viagem de 3,5h não ter wi fi para distração 
8	O contexto geral.
7	Seria 10, se a poltrona não fosse tão estreita.
10	Tudo foi ótimo, atendimento, horários...
10	O voo teve um longo atraso em Belém, resolveram tudo, não dentro do que eu esperava, mas tudo bem. Isso me deixou bem irritada, mas procurei entender. Dentro das possibilidades resolveram tudo. O detalhe é que eu estava passando muito mal, e não conseguia nem ficar em pé. Mas a tripulação que foi nos socorrer, foi tão solícita e tão empática que até agradeci a Deus por todo o atraso, pq me foi enviados anjos para me socorrer neste momento tão crítico. O atendimento foi tão espetacular que compensou qualquer transtorno pelo atraso. Agradeço muito pelo atendimento, pelo socorro prestado, ao Anderson e à moça que não me recordo no nome, meus sinceros agradecimentos e que as bênçãos do Senhor os conduza até mil gerações. Que haja prosperidade, abundância em seus celeiros. Meu muito obrigada a todos. E que se possível esta mensagem chegar até eles, agradeceria muito mais. Vou lembrar deste atendimenyo por muitos anos. Obrigada! 
7	Falta de organização no embarque 
10	PROCESSOS RÁPIDOS E PONTUALIDADE
0	Os atenienses grosseiros . Sem o mínimo de paciência. Muita falta de empatia. Desorganização total ! Perderam minha mala . Várias pessoas reclamando por mala e outras coisas . 
5	Não há outra opção. Atendimento robótico 
0	Falta de respeito da companhia em não comunicar o motivo do atraso do voo. 5 horas de atraso !
5	1. O guichê para despachar mala em Viracopos abriu apenas 8:30h e tive que ficar andando com a mala pelo aeroporto sem poder embarcar. 2. Eu estava dormindo na hora do lanche e os comissários de bordo não me acordaram nem me ofereceram o lanche depois que acordei sozinha.
8	Aeronaves com pouco espaço 
0	Cheguei 45min antes do embarque pq teve um problema no caminho! Não haviam filas e mesmo assim a atendente disse que não poderia fazer meu checkin porque o voo já tinha decolado! Meu amigo estava na área de embarque e sequer haviam abrido os portões ainda, eu poderia ter pego o voo, mas tive que remarcar! Engraçado que o voo que remarquei atrasou a decolagem em 1h! Quando vcs querem, podem atrasar, mas eu fui impedido de tentar ao menos entrar no embarque! Um absurdo e péssima experiência. Não recomendo 
10	Ótimo atendimento, pontualidade e conforto.
10	Todo salió muy bien y nos atendieron perfecto.
4	Comparado com o mercado, está ficando bem atrás das outras companhias.
8	O embarque foi um pouco desorganizado e atrasou (somente uma pessoa para organizar a fila e conferir os documentos, fez o que pode). De resto tudo impecável. 
8	No tenían comida sin gluten, viajamos con un niño celiaco. Recomendamos tener alguna opción. Después todo ok
10	Excelente atendimento é super pontual, até adiantada 
4	Atraso em todos os vôos. Confusão no embarque, não respeitam a prioridade da bagagem. 
10	Pontualidade 
10	Bem receptivo!
10	O serviço foi excelente. Comissária de bordo extremamente educada e atenciosa.
10	Atendimento, em geral.
4	Voo atrasado 
0	Atraso, falta de informação, desrespeito. Culpa da tripulação de solo. Sabemos que atrasos são parte do fluxo aéreo, mas mentir aos passageiros não está no script. 
0	Atraso de mais de 4 horas. Sem informação ao cliente. Eu estou grávida, vocês me fizeram ir até o atendimento ao cliente em Guarulhos (desembarcar), chegando lá, me mandaram ir para outro guichê, embarquei novamente, enfim, chegando na fila, não me deram prioridade, fiquei mais de 1 hora na fila para ser atendimento. Um total descaso com o consumidor e pior, grávida! Sem respeito a fila preferencial. 
7	Porque ofrecen vuelos directos al destino elegido, y la relación calidad precio es adecuada. El check in en Ezeiza fue ineficiente 
10	Tudo perfeito!
10	Pontualidade e simpatia 
2	Ficamos parados dentro da aeronave por 54 minutos por incompetência dos funcionários. Com ar quente, muito calor.  As aeromoças muito mal educadas, em especial a aeromoça Márcia Godoi. Muito sem educação, com atendimento seletivo entre os passageiros.  Enfim, péssimo! 
10	Eu quase me atrasei para o final do embarque e eles me esperaram de boa, me trataram muito bem e ainda me ofereceram uma aguinha depois de eu ter corrido o aeroporto inteiro desesperada quase passando mal kkkk
8	Comissários de bordo excelentes. Atendimento muito bom. Único incoveniente é que o vôo atrasou 50 minutos por conta de uma emergência médica e fomos informados bem depois. Mas a viagem foi tranquila e tudo perfeito.
7	Viajar de avião está bem complicado. O pior é a questão da cobrança de mala que não permite as pessoas viajarem com o mínimo necessário sem passar por estresse de tentar arrumar espaço e força as pessoas com mochila a ficar sem espaço para os pés. Aviões pequenos, lanche bem mais ou menos. Só o atendimento da tripulação é que salva. 
10	Eficiência 
5	Em primeiro pela experiência de fazer um vôo de 3h em plena hora do almoço e ter de opção de biscoitINHO salgado ou doce, terrível, entendo que vcs precisem economizar, mas deveria ter alguma regra pra isso, duração do vôo, horário do vôo. Outra coisa é que na marcação de assento dizia ser reclinável a fileira 14 e não era, então é só corrigir no sistema para não gerar uma expectativa incorreta. última coisa é que tentei fazer check-in pelo celular umas 3x e o sistema não completava o check-in, acaba toando mais tempo do que deveria. Enfim, de resto, o vôo foi seguro que é o mais importante. 
8	Embarque de 16:15 as 16:45, mas só poderia levar a cadeira de rodas até 16:15, não podendo esperar mais 10 minutos enquanto chegava o celular esquecido. No final as moças ajudaram (o rapaz que iria esperar após eu insistir, sumiu).
8	O servico de bordo e a qualidade do lache precisam melhorar. 
10	Excelente companhia só viajo com vocês 
9	voo confortável  e tripulação muito cuidadosa.
10	Atendimento e pontualidade
6	Cadeiras muito apertadas e avião estava com um cheiro esquisito nos assentos mais próximos do banheiro. Fora isso tudo fluiu bem.
10	Empresa, ótima tem dedicação com os clientes. Muito obrigado de verdade. Abraços.
9	O voo e a equipe tanto em solo quanto no ar nos tratou muito bem.
9	Atendimento 
3	Comprei uma passagem de voo direto e vocês mudaram para voo com conexão, de madrugada, e não ofereceram outra alternativa equivalente ao que foi comprado. Péssima experiência.
10	Facilidade, atendimento e pontualidade 
1	Falta de organização das filas na hora do embarque.
0	Impossível falar no teleatendimento, impossível fazer check in, comprar bagagens ou fazer qualquer coisa no site. Bagagem extraviada.
8	Apesar de checkin feito com antecedencia encontrei um tumulto na chegada e muita dificuldade para despachar bagagem.Muito pouco funcionario na madrugada para atender voos.
10	Pontualidade. Organização no embarque e desembarque. Segurança 
10	Excelente, um dos melhores voos que já voei, piloto espetacular do início ao fim do trajeto, e toda a equipe de tripulação tb. 
8	Precisa melhorar o wi fi e melhorar a refeição 
10	Limpeza da aeronave, espaço interno e principalmente a educação da comissão de bordo.
1	O checkin em Guarulhos foi um caos. Voo internacional, com web checkin feito e etiqueta na mala ficamos uma hora na fila única. Assentos muito estreitos. O lanche foi pão dormido com queijo.
10	A atenção dos funcionários e confiança e voar com a empresa  
0	Comprei um vôo direto e fui realocada para um vôo com conexão imediata mais demorado do que eu comprei inicialmente.  Vôo de conexão atrasou mais de 5 horas e ficamos esperando no aeroporto. No fim até minha mala foi quebrada 
10	Pontualidade e serviços de bordo 
8	Comprometimento com horário e atendimento da tripulação e da equipe dos aeroportos
0	Mala extraviada em voo quase vazio, péssimo suporte da equipe no solo, protocolo de extravio de mala totalmente danoso ao cliente, não deixando o cliente com nenhum comprovante da bagagem. Atendimento em miami relapso, despreparado, atendente trocou as etiquetas e as mesmas ainda saíram com os pesos alterados e eu tenho vídeo pra provar isso. 
10	Pontualidade. 
7	El servicio del vuelo fue muy bueno,  pero el check in s muy complicado, deben mejorar la pagina
10	Fui muito bem atendida na loja do aeroporto de Brasília. Sem palavras! E no voo, recebi um chocolate Stikadinho, foi ótimo.
8	Demora na decolagem 
10	Cumprimento de horário e quadro de pessoal especializado, inclusive os técnicos. Entendo ser o quadro de pessoal o maior patrimônio de uma empresa.
10	Ótimo atendimento 
10	Atendimento durante o vôo e chegada ao destino no horário programado. 
10	Atendimento dos seus colaboradores no aeroporto 
8	Nada é perfeito.
10	Espaço nas pernas e o atendimento da tripulação 
1	Efetuei todo o processo de compra, reserva de lugares, compra de bagagens pelo App, porém não consegui efetuar o checkin por ter uma filha menor, quando fui efetivar o checkin no aeroporto fui informado que o lugar que eu paguei antecipado havia sido destinado a outra pessoa, desta forma eu vooei separado da minha família (Esposa e filha) e o lugar que foi trocado era o da janela, onde minha filha gosta de ir, a minha nova posição no avião era na janela, porém isolada, não podendo deixar minha filha sozinha! No atendimento não tive empatia e me informaram que não podiam fazer nada e eu deveria buscar meus direitos, absurdo! 
10	Pontual é sempre importante, equipe do avião cordial em especial a chefe Sandra Galdino (não tenho certeza do nome) mas muito atenciosa e cordial.
10	Pontualidade e cortesia dos funcionários 
10	Nosso voo foi muito tranquilo, e o processo de chegada ao aeroporto de origem até o aeroporto de destino foi muito bom. 
10	Foi tudo muito bom
10	Otimo atendimento E com a pessoa idosa, cuidados com a cadeira de rodas e seu acompanhante 
8	Atraso no vôo, e voo remarcado.
9	Pontualidade. Gentileza e simpatia dos comissáios(as).  
7	Site não funcionou. App não funcionou.
10	Aeronave bem limpa ,e o ótimo tratamento  por parte dos Vossos funcionários ,desde o balcão do aeroporto até o desembarque .
10	Lo pasamos super bien
9	Pq o atendimento do guiche pra quem perdeu o voo e péssimo!! 
10	pontualidade, smiles, 
9	O atraso para sair de São Paulo. O restante foi ótimo.
8	Voo atrasou. Perdi a conexão. Atrasou minha chegada ao destino
10	Bem, gosto dessa companhia a aérea. Os voos dificilmente atrasam e a cordialidade dos seus tripulantes! 
10	Excelente atendimento e voo muito tranquilo 
10	Deu tudo certo 
3	Atendimento horrível no check in , queriam nos forçar a despachar as malas de bordo , malas essas aonde continham roupas p trocar na conexão q seria bem longa , situação chata e desagradável , e em um voo internacional em horário de almoço , servir um pão duro com queijo e presunto , absurdo ! 
10	Devido ao compromisso que a empresa tem com seus clientes para manter a pontualidade em seus voos.
10	Sim os funcionários muito educado e prestativo, e pelas promoções.
5	Atraso de 1h no voo
10	Todo atendimento desde a compra até o embarque 
10	Foi tudo certo, bom vôo, atraso pequeno , dentro do normal 
10	Fui muito bem atendida
9	Um pequeno atraso no voo. 
8	Problemas no site / app para fazer check-in 
10	Vôo pontual 
9	Boa empresa e profissionais atenciosos
6	Poltrona desconfortável e péssimas opções de lanche. Outras companhias oferecem mais pelo mesmo preço, principalmente os snacks. 
10	Top 
10	Excelente atendimento, pontualidade na saída e na chegada, comissão de bordo muito educada e prestativa.
0	Desembarque desorganizado, funcionários mal educados.  Além de que minha bagagem de mão tive que despachar sendo que tinhas muitos espaços no bagageiro. 
1	Houve atraso no voo e nao foi dada nenhuma informacao no aeroporto. Fora isso, a mala demorou mais de 40’ mesmo com a sinalizacao de prioridade.
9	Pontualidade e serviço.
10	O atendimento e o voo tranquilo 
10	Custo benefício e pontualidade…
10	O voo foi muito bom...
0	Um voo que era para ser de 1 hora e 15 minutos durou mais de 5 horas, por motivos de segurança OK, mas a maneira que trataram os passageiros não foi a correta, nem água serviram.
9	Ótimo atendimento 
8	O snack poderia ser melhor.
9	Espaço apertado entre-poltronas; atendentes com visual desajeitado.
10	Exceto pela fila longa e demorada do despacho de bagagem, foi tudo uma boa experiência 
6	Demora para despachar a mala que junto a grande quantidade de pessoas no aeroporto quase me fez perder o voo mesmo tendo chegado 4h antes 
10	sempre atendendo expectativas
10	Facilidade de embarque e pontualidade. 
10	Presteza da tripulação na acomodação de familiares próximos .
10	A recepção maravilhosa, boas informações, vôos na hora certa sem atrasos.
10	Eficiência desde aquisição, embarque, serviço de bordo e atenção dos funcionários no desembarque.l
10	Pontualidade 
9	Bom até atendimento 
6	O voo originalmente reservado foi cancelado. Nenhum das opções oferecidas em substituição me atenderam da mesma forma, e a modificação apresentou problemas que só consegui resolver no balcão do aeroporto
9	Preço 
9	A excelência do serviço 
10	Excelente servicio y vuelo. Excelente despegue y aterrizaje. Atención, espectacular. Felices de haber viajado con ustedes! 
9	Atendimento, segurança pois o pitoco verificou uma falha e ficamos 1 hora esperando… 
6	Uma série de situações, logística e atendimento mal feitos. Procedimento de despacho de arma de fogo, desembarque totalmente desorganizado e equipe de bordo sem voz de comando.
10	qualidade e pontualidade 
10	Rapidez, eficiência e qualidade!
10	Satisfação completa
10	A viagem foi perfeita 🙌🏻🤩
10	Excelente tratamento principalmente por ter trocado as passagens por um voo direto 
10	Ocorreu tudo dentro da normalidade e com bom atendimento. 
10	Correu tudo bem e não atrapalhou nossa viagem em nada. Grande vitória 🙏
10	Voo no horário agendado e cortesia para despachar as malas gratuitamente. 
10	Valor e parcelas 
2	Assento escolhido na hora da compra não estava disponível no momento do embarque
2	Voo atrasou bastante. Não deram nem almoço pelo atraso, sequer um motivo, nem um pedido de desculpas. 
8	Serviços de bordo,  já foi melhor
8	O preço 
8	As mudanças de voos, horários e escalas que tornaram o voo mais longo! 
10	Tratamento excelente 
10	Atendimento otimo
8	O lanche deixa a desejar, suco de laranja que é uma água, não tinha biscoito salgado,mínima reclinação do banco confort , que deixa desconfortável.
10	Pontualidade,cordialidade da equipe
3	por 1 minuto perdi o VOO tive que remarcar a passagem, e por esse 1 minuto tive que pagar um mil e quinhentos reais, mas atrazar o VOO isso pode tbem tinham que me ressarcir pelo atrazo do voo pois o Voo SAIU ATRAZADO 20 minutos. 
10	O excelente atendimento e o voo maravilhoso ao redor do aeroporto
8	Meu unico problema foi no check-in quando precisei despachar a mala, uma das funcionarias da smiles do aeroporto de congonhas foi super incoveniente perguntando se tinha arma ou drogas em minha mala e ainda dizendo que precisava trocar a identidade, sendo que a mesma encontrava-se na validade. Me senti super constrangida com a situação e tamanha exposição. Fora isso a viagem foi pontual, cheguei antes da hora prevista no destino e fui bem tratada pela equipe de bordo.
8	Preço alto da passagem aérea 
10	Horário e organização na entrada e saída do vôo.
7	Bancos da aeronave desconfortáveis. Sem tomada USB .Ar condicionado fraco. Problemas para marcar assento na ida.
10	Ótimo 
0	Pior check-in que fiz na minha vida. 2 funcionários para atender. Cheguei 4h antes no aeroporto e fiquei mais de 2h pra fazer check-in. Um dia antes, tentei fazer check-in online, o dia todo e dava erro. 
0	2 horas de atraso com justificativa que nem o piloto conseguiu entender ou receber nada da empresa. Uma vergonha pra vocês ! 
10	Pontualidade e cordialidade 
8	Ótimo atendimento . Espaço para as pernas bom. Adorei o retorno do serviço de bordo.  Só faltou as balinhas fini para as crianças e a fila no check-in preferencial estava muito lenta. Colocar mais funcionários para atender  preferencial. ☺️🙏🏻🙏🏻
8	Atraso no vôo.
10	Vcs são demais!!!
10	Férias 
8	atraso no voo
7	Pouca lanche oferecido. 
10	Sem comentários 
10	Faz muitos anos que eu não voava pela companhia, gostei muito, principalmente pela empresa manter algumas rotinas que foram implementadas na pandemia, como a organização de embarque e desembarque por grupos. Esse procedimento mantém um embarque e desembarque organizado e respeitoso. 
2	Voo atrasou. Demorou pra estacionar. Estacionou muito longe do outro voo da conexão e com tempo muito curto pra transferência de bagagem me fez perder a conexão 
8	Dia 15/07, voo número 1333, no qual uma aeromoça foi muito educada e solícita para conosco.
6	Nós compramos voo direto e voos realocados em voo com conexão. Não tínhamos poltronas marcadas e ficamos separados. O avião não tem comida que presta e o atraso no voo não permitiu que comêssemos. A poltrona do avião ainda nao reclinava
9	Houve um atraso de 60 minutos no embarque,mas o restante foi OK
10	Pontualidade
10	Devido tudo transcorreu certo e dentro do horário atendimento fora e dentro do avião 
8	A maneira que somos atendidos no aeroporto de Palmas-TO
9	Gosto bastante da companhia, aviões novos e confortáveis, serviço de bordo bom para o tempo de rota e comissários educados. Para ficar nota 10, poderia ter mais sorrisos vindos da equipe de bordo e solo.
4	Meu voo original era 8 horas antes deste voo, devido ao cancelamento do voo original paguei 1 diária de hotel e 1 diaria de aluguel de veículo sem ter utilizado, pois era para estar no meu destino final as 11:50 e acabei chegando no meu destino somente no dia seguinte às 01:20.
10	Atendimento de terra e bordo.
10	Ótimo serviço
7	A aeronave não foi limpa entre um vôo e outro. Tinha lixo e sujeira nas poltronas.
9	nao dei nota 10 porque fiz web checkin e tinhamos todos da familia a mesma fileira. Oque nao aconteceu na hora que coloquei os cartoes de embarque no wallet. Os assentos foram modificados pelo sistema.
2	Atraso de quase 1 hora para decolar e somente havia  banheiro funcionando para todos os passageiros. E o desembarque foi extremamente desorganizado, chamaram mais de um grupo de um vez, o que acabou gerando um tumulto desnecessário.
9	Atendimento 
7	Avião muito apertado, formigas pelo assento, muita bagagem de mão atrasando a acomodação, além da cobrança de alto valor  pelo despacho de bagagem 
5	Atraso, lanche ruim, desorganização. 
10	Amei voa foi a primeira vez 
4	Foi solicitado um serviço de atendimento ao passageira, já que a mesma e de idade. Porém ninguém acompanhou a mesma. Esse item foi clicado durante a compra da passagem, mas infelizmente foi decepcionante ninguém orienta-la. 
8	Péssimo o lanche. 
8	O preco e horario
10	Facilidade  na compra, no check-in  e o voo foi ótimo.
8	Houve um atraso na decolagem e atrasou o voo
10	Pontualidade, bom atendimento da equipe de voo, limpeza
10	Bom atendimento 
0	Viajando com criança de 2 anos, paguei pela fileira 1. E depois de 14 dias fora do Brasil, vou pegar meu voo e sou surpreendido com overbooking. Absurdo. Negócio é agora processar a empresa.
0	Overbooking com criança de 2 anos em passagens compradas com “+ conforto”. E realocação com a criança não sentada ao lado de algum dos pais.
5	O voo atrasou meia hora, os funcionários estavam despreparados,  não informaram nada. Nos obrigaram a despachar malas. Sendo que temos que levar pouca bagagem para não pagar. Ai obrigam a despachar, é demorou mais meia hora para pegar as malas  Ou seja, uma viagem  simples se torna um caos.
10	Foi uma boa viagem 
8	Bien. Un poco larga
0	Eu e minha esposa tivemos uma mala extraviada saindo de MIAMI. O atendimento balcão em MIAMI foi de baixa qualidade por parte do atendente, que aparentemente teve problemas com os passageiros anteriores a nós. Queríamos fazer upgrade para premium, o mesmo referiu q voo estava lotado, o que não se comprovou. Se verificar, fizemos upgrade no voo de ida. O nosso horário de atendimento foi aproximadamente 15:15h, podem puxar pelas câmeras de segurança. Nosso localizador é WSHUHV. Ainda estamos no aguardo da bagagem, na esperança que não seja violada. Estamos extremamente desapontados e prontos para tomar medidas cabíveis pois nós trouxe muito transtorno. BAGAGEM 6127850435
10	Pela facilidade na compra da passagem e para fazer o check-in 
10	Confiança.
8	Atendimento 
9	Para embarcar no avião foi rápido e organizado porém na hora de descer poderia ser melhor direcionado as pessoas só por isso dei a nota nova.
8	Promoção na passagem aérea e limpeza do avião.
3	Péssimo atendimento a bordo.
10	O voo e o tempo
9	Voo no horário e bem organizado. 
10	Tudo foi muito bem, na minha viagem: do atendimento ao voo.
3	Atraso na viagem 
10	Pontualidade e seguranca
10	Simpatia e dedicação dos funcionários .... piloto tb deixou a gente confortável, sem manobras bruscas
9	Uma tripulação muito atenciosa e um time de terra fazendo das tripas coração (2 pessoas) para embarcar um voo atrasado, despachar dezenas de bagagem de mão pra pessoas que não o fizeram antes, passageiros estressados de outros voos e conexões atrasados. Os dois super focados, rápidos, muito bem treinados (parabéns!) embarcaram um voo inteiro com um tanto de gente complicada em menos de 20 minutos (depois da liberação pra embarque) depois de 2 trocas de portão e o tradicional caos de GRU. Uma ÚNICA razão me impediu de dar um 10 neste voo, foi que havia uma turma precisando de Assistencia em Inglês (idioma que os dois não dominavam) e eu ajudei em várias etapas. É lógico que todas as pessoas podem buscar treinamento e há várias narrativas para este gap de idiomas no Brasil, mas da mesma forma que o treinamento de ambos era excelente 👍 eles poderiam receber incentivos mais intensivos para dominar o básico de aeroporto em inglês que qualquer aplicativo pago poderia ajudá-los.
10	A pontualidade, o voo foi muito tranquilo
8	Atraso na decolagem.
10	Voos ótimos. Equipe super atenciosos
0	Muita propaganda durante o voo, desembarque desorganizado, check in difícil de ser feito via site, pouco intuitivo.
8	A educação dos tripulantes é a limpeza e qualidade do aviao
8	Vi embaixo dos assentos e entre eles farelos de biscoito. Voo direto com 2h20min. deveria ter um lanche melhor. 
10	Facilidade no uso dos sistemas e qualidade de atendimento dos funcionários 
5	Comprei um voo direto que foi alterado para voo com escala. Com mais que o dobro do tempo. Na troca , o sistema teve problema, pois não levou a bagagem junto com  a passagem, omque impediu fazer check-in online. Em mais de.12 tentativas. Tendon que ficar 1h40min no telefone.  Para embarcar teve problema e nos enviaram pela  Tam. Neste separaram o meu bilhete e de minha esposa. O que no voo de volta ocasionou mais problema para fazer o check-in e outra ligação de quase 2h, de minha última manhã, que estaria  na praia, de férias, e fiquei no Hall do hotel usando o telefone fixo para conseguir falar com vcs.
10	Horário de partida e chagada no horário, equipe de bordo gentil e educada, aeronave limpa.
10	Pontualidade 
10	Atendimento excelente 
7	No geral foi bom, único problema foi na hora do embarque que achei desorganizado 
9	o bom serviço na entrada, saindo de SAO, não refletiu na chegada em NAT, confusão e todos querendo sair ao mesmo tempo.  
3	Uma vergonha o espaço entra as poltronas. Eu tenho 1,90 não é uma altura expetacular.. mas me sinto totalmente abusado. Não custa liberar saida de emergencia para pessoas altas. PENSEM sejam racionais!!! Nem todo mundo tem o mesmo tamanho!!! E não é pq comi muito ou pq decidi engraviar...simplesmente nasci assim!
10	A tripulação e a segurança do voo
10	Tudo.
10	Excelência no serviço prestado a tripulação 
0	Não tem transporte do aeroporto de vira copos para congonhas ,só quem dispõe deste serviço é a AZUL.
6	Dados não atualizam no site, impedindo o check-in online. Fila gigantesca no check-in do aeroporto.
9	Voo super tranquilo, atendentes bons e cordiais. Gostei para ser uma viagem bem rápida. 
4	Nossos assentos foram trocados sem nenhum motivo pois foram reservados com muita antecedência Dois idosos e dia crianças 
10	Pontualidade e voo tranquilo.
8	O vôo saiu e chegou no horário!
10	O bom atendimento.
10	Excelente preços, atendimento ao despachar a bagagem, atendimento a bordo.
3	Uma verdadeira bagunça na hora do embarque, não tinha tribulação para comandar a aeronave, com isso gerou um atraso de 2 horas e a incerteza se realmente a viagem iria acontecer, falta de comunicação dos representantes da companhia aérea, vale lembrar que eu já havia comprado 2 assentos para mim e meu filho, 6A e 6B, e já havia realizado o meu check-in, quando fui despachar as malas, observei que tinham trocado meu assento para o 15D e do meu filho para o 7B, um absurdo isso.
10	Ótimo atendimento 
9	A internet no avi]ao não pegava.
0	Minha bagagem despachada foi violada, o cadeado foi forçado até abrir a mala.
4	Troca de assentos sem a nossa autorização e malas ( minha e de meu sobrinho danificada s)
9	O serviço de embarque, vôo, atendimento a bordo excelente 10. Entretanto, a equipe de check in falta de empatia, vontade de ajudar/auxiliar. Cheguei bem mais cedo do meu horário, solicitei informação de antecipação de vôo, recebi informações desencontradas e total desinteresse em auxiliar/ajudar o cliente.
0	Atraso no voo e falta de informações 
6	A aeronave tem pouquíssimo conforto para uma viagem internacional. Cadeira dura, pequena sem entretenimento (tv). Acho que voos internacionais a aeronave precisa ser melhor. Não tem tomada para carregar, não tem Tv, a cadeira reclina pouquíssimo.
10	Bom atendimento!
10	Fidedigno ao horário. Tinha um compromisso com hora marcada, e deu tudo certo 
8	lanche bem básico demora no check in  funcionários ríspidos na hora de montarem a fila pro embarque. 
10	Bom atendimento e sem atrasos 
10	A pontualidade e a atenção recebida
10	A pontualidade no decolagem, a cordialidade da equipe e a qualidade e limpeza da aeronave.
10	Pontualidade, acolhida 
4	fila pra checagem de mala, péssima, demorada, desorganizada, muitos pendendo muito tempo e até voo, sem ninguém pra orientar! 
10	Pontualidade e cortesia 
10	Pontualidade, facilidade de compra da passagem no site. 
10	Pontualidade e bom atendimento da equipe de bordo.
10	Preçox pontualidade e conforto 
8	Não tem uma mídia pra gente assistir pra passar o tempo, no site pra fazer o checkin ficava dando erro muitas vezes, só consegui fazer o checkin de 1 voo, os demais não consegui pelo site.
10	A equipe de comissários foi espetacular, acredito por serem mais experientes, foram mais amáveis!!! Estão de Parabéns!!!
10	O voo de GiG para JJD com escala em GUA funcionou eficientemente desde da origem e destino.. sem atraso..
10	Tudo muito bomm
10	Pontualidade, compromisso.
7	Equipe de bordo fabulosa, super atenciosa e gentil. Apesar da viagem ter sido segura, pouso foi muito brusco e nitidamente no limite do limite do limite da aeronave e pista.
10	pontualidade
0	Comprei os meus bilhetes para esse trecho com bastante antecedência, inclusive marcando os assentos para viajar ao lado da minha esposa. Ao realizar o embarque havia outros passageiros sentados nos assentos que eu já havia marcado. Tivemos de esperar o embarque finalizar em pé para só depois providenciarem nossos assentos na saída de emergência. Achei isso uma falta de respeito e consideração conosco, haja vista que fizemos nossa parte no momento da compra. Para finalizar, uma das nossas bagagens de mão foi, de forma forçada, despachada. Pedimos para que colassem uma etiqueta indicando que ela era frágil. Ao chegar no nosso destino e retirar a bagagem constatamos que, além da etiqueta frágil estar ausente, a bagagem estava avariada em dois pontos. Para resumir, estou muito insatisfeito e vossa empresa, que sempre foi a nossa primeira escolha, será sempre preterida, passando a ser a escolha depois da última (só em casos extraordinários vocês serão a nossa opção). Além da insatisfação, também ficamos triste com a avaria na bagagem.
0	Voo atrasado, perdi a conexão. Os funcionários não foram atenciosos. 
6	Atraso do voo.
10	Agilidad y eficiencia 
10	melhor custo benefício da aviação brasileira 
9	Económico en gral, e con a prancha de surf
10	bom atendimento, pontualidade
9	Pontualidade 
10	Atendimento e pontualidade
3	Paguei a primeira fileira por ter um filho autista, trocaram nosso voo e assentos. 
10	pontualidade e serviço de bordo.
10	Me encantó el viaje
8	O conforto das poltronas e o lanche servidos deixam muito a desejar. Poderiam melhorar as duas coisas e sair na frente das demais cias aéreas.
6	Atraso sem dar nenhuma satisfação
8	Atrasou mais de 1 hora os dois voos que fiz.
9	Gentileza 
10	tudo.otimo
7	Tivemos problemas para fazer o check in online, estava mostrando que todos os assentos estavam ocupados, tendo disponível apenas os acentos confort, quando fizemos o checkin no aeroporto fomos colocados nos últimos acentos do lado do banheiro. Foi uma viagem bem incomoda devido a movimentação de pessoas 
8	Vôo no horario, tranquilo. Serviço de bordo bom. Prna que o avião não tem um espaço melhor para a classe premiun. A conexão com a American não é adequada.
10	Pontualidade
8	Subir escada  pra entrar  no avião  .mas é  uma ótima linha  super pontual Educação  dos funcionários  muito boa.
0	Teve overbooking e nos colocaram de fora e em cima da hora nos voltaram e ficamos esperando por poltronas e acabamos ficando separados. Foi uma experiência péssima. 
10	Rapidez no embarque e bom atendimento durante o voo
1	Voo atrasou 5 horas. Sem comunicado no aeroporto. Dificuldade em obter informações. 
1	Falta de compromisso com a reserva dos assentos, inclusive pagas e na hora fui remanejada, tendo que discutir com o atendente em uma ligação feita por mim a companhia aerea. Tanto no primeiro trecho de ida como na volta.
6	Atraso no voo
10	Foi um voo maravilhoso fomos bem tratadas 
1	Mau atendimento para resolver problemas de embarque.  Muita buRRocracia e falta de agilidade da equipe do aeroporto de Brasília-DF. Talvez seja a conduta padrão da empresa, dificultar os processo pré-embarque para lucrar mais.  enfim, Brasil, né ?
10	Pontualidade dos voos! Voos tranquilos sem turbulência 
10	10
7	Bom 
8	Dificuldade check-in pelo aplicativo 
8	A viagem de ida foi ótima nota 10, mas a viagem de volta atrasou 30 min e a aeronave não tinha ar condicionado suficiente, pessoas se abanando devido estar uma temperatura bem quente isso aconteceu no voo da volta do dia 16/07 as 21h50 
10	Excelente  
10	Afinidade com a empresa . Programa Smiles .  Variedades de destinos , inclusive com parceiras .
10	Pela atenção conforto e atendimento no geral.
10	Apesar do atraso do voo,  o atendimento foi muito bom. 
8	Melhorou bem as aeronaves....ao menos RJ/Cwb 
10	Td deu certo, estou muito satisfeita 
10	Pontualidade e eficiencia da equipe de solo em VIX
9	Foi tudo ótimo 😃 
0	Constrangimento colocaram minha esposa 4b eu 4a e meu filho 5b falei com os comissários não foi dado atenção fui eu pedir para pessoa trocar com meu filho foi chateação enorme fora que ficamos no chekin 30 minutos que pessoal não conseguia trocar e por ter criança de colo não conseguimos locar nossas poltrona estávamos em 4 mas bebê é de colo não poderia sentar longe dois filhos para cuidar fiquei muito triste com atendimento!
10	Atendimento, reserva de poltrona sem cobrança 
5	Companhia burocrática , paguei excesso de pagagem, poderiam ter relevado ! Poltronas desconfortáveis 
8	Viagem foi boa, só não consegui fazer o check in antes 
10	qualidade profissional da equipe 
7	Atraso na chegada da aeronave. Falta de comunicação do comandante durante o voo. Espaço para bagagem ocupado indevidamente e sem intervenção da tripulação. 
10	Funcionários muito educados e prestativos.
5	Ruim serviço a bordo, qualidade dos produtos e acentos ruins e demora no embarque.
2	Vôo cancelado. Funcionário fica de dizer qual o horário de embarque e se compromete avisar, no entanto não o fez e quase perdermos o vôo se não fosse iniciativa nossa de procurar.
9	O serviço de bordo (refeições) estão a desejar (qualidade/quantidade) e a falta de e entretenimento. A opção dada pela companhia para usarmos nosso próprio celular não é eficiente.  Voos longos de 3h os passageiros acabam ficando com fome além do normal. 
0	O voo atrasou e perdi minha conexão, ocasionando em 24h de espera para pegar o próximo voo para meu destino final.
10	A pontualidade,comodidade e atendimento   Só faltou a enviar meu localizador de volta 
7	Fueron siempre muy amables, pero hubo mucha demora para el embarque
9	Pontualidade
7	Funcionários do aeroporto de salvador despreparados e atendimento demorado 
7	Disponibilidade de água e melhorar o lanche. Viagem de mais de 3 horas 
10	Excelente atendimento da companhia
10	Todo correto
10	O atendimento é gentileza da equipe de bordo
10	Pontualidade e cordialidade. Destaco a educação e cortesia do Comissário Chefe de Equipe Eduardo e da Comissária Viviane. Profissionais dedicados e seres humanos dotados de grande simpatia e carisma.
8	Pontuais com os horários e serviços de bordo ..   
8	Foi tudo bom, apenas aconteceu um atraso na descolagem.
7	El vuelo estuvo bien pero al llegar a Sau Paulo perdieron nuestras valijas 40 minutos y tuvimos que ir corriendo para no perder la conexión que teníamos .
10	Conforto e segurança.
5	Alteração do voo.
3	O processo de check in foi extremamente lento. Cheguei 3 horas mais cedo e 2 horas fiquei pra fazer o check in. Depois tive que correr pra fazer o processo de imigração e chegar no portão 15 minutos antes da partida, mas claro o voo atrasou porque atrás de mim ainda tinha muita gente. Somente 3 funcionários estavam fazendo check in e só abriram o check in 2 horas antes do voo, ou seja, começaram a atender muito tarde.
10	Ótimo atendimento de toda equipe check in até tripulação 
8	Não tinha café e menos opção do que o normal de sucos e snikers. O voo também atrasou e a equipe presente no aeroporto não explicaram antes do pouso da aeronave.
10	O atendimento e prestação do serviço do rapaz que levou a minha mãe, Maria Iraci, até a sala de embarque. Não sei o nome dele, mas foi muito simpatico, atencioso e cuidadoso com a minha mãe! Agradeço por ter pessoas assim prestando serviços!
10	Excelente Atendimento 
6	Lanche de má qualidade
10	O Horário dw partida e chegada rigorosamente cumprido.
10	Foi um voo tranquilo e achei ótimo ainda ter Wi-Fi durante o voo. 
10	Pontualidade, organização no embarque e embarque de passageiros e gentileza de equipe a bordo.
10	Valor da passagem e pontualidade do voo.
7	Não sou a favor de "obrigar" os passageiros a despacharem as malas de mão. Os(as) comissários(as) de bordo deveriam orientar os passageiros a colocarem as mochilas em baixo do banco da frente, mas quando embarcamos, o que mais se vê nos bagageiros são mochilas, porta blazer, violão e assim por diante. Até bolsa de mão feminina são colocadas nos bagageiros ocupando o espaço das malas de mão. Particularmente não gosto de despachar minha bagagem de mão, pois minha mala sempre vem com um arranhão novo e muito suja. Sem falar que os atendentes quando vão orientar para o despacho se são informados que tem eletrônicos (notebook ou tabletes) fecham "a cara" e pedem para tirar da mala e colocar na mochila ou bolsa, pois "se não caso o voo já esteja cheio, sua mala terá que ser despachada de qualquer forma".  Se a passagem dá direito a mala de mão de até 10kg, não entendo o porque de "obrigar" (sim é obrigado os passageiros de determinados "setores" a despachar suas malas). Outro ponto: Até o momento, ainda não tive o prazer de ter 1 voo com o embarque no horário correto e nem a decolagem. Meu último voo atrasou 40 min para embarcar.
9	O atendimento e pontualidade foram ótimos. O lanche a bordo poderia ter mais opções 
5	Alto preço de passagem. 
6	Vôos mais longos, precisa servir um Prato quente. Avião ótimo, equipe cordial e atenciosa, tudo ótimo, Mas um lanche quente em voôs longos é necessário!!!
8	Funcionários educados e atenciosos
6	Voo atrasou muito... 
9	A viagem foi tranquila, mas o atraso na partida por pouco não inviabiliza a conexão
9	Atenciosos, práticos e profissionais.
10	10 
10	Tripulação muuuito receptiva!! Alegre!! E claro...O voo inteiro foi leve e muito aconchegante!! Lanches maravilhosos!
9	Dentro de uma proposta de empresa de aviação, atendeu as expectativas. Apenas o cinto que me pareceu gordofóbico, o que me impediu de ingerir um amendoim com medo de não coneguir desatar o cinto no desembarque. kkkkkk
10	Pontualidade na saída e chegada tanto na ida quanto na volta da viagem. 
9	Não dou 10 pois perdi meu status de diamante devido à pandemia e por tá tos anos de parceria  e fidelidade acho que deveria ter sido mantido …
9	Satisfação 
10	Preço pontualidade
1	O atraso no voo por desorganização de escala da tripulação me fez perder uma reservacde 2600 reais de automóvel. Para realizar a locação após alteração de horário (noção reserva) custou 4100 reais 
3	Não consegui fazer check-in pelo site/ aplicativo e me mandaram enfrentar a fila do aeroporto para fazer isso. Consumidor não pode ser penalizado pelo mau funcionamento do serviço de vocês.
10	Cumprimento do horário e organização.
8	Tempo grande espera para despachar mala RJ e muuuiito tempo de espera para retirar a mala em SP. 
2	Meu voo do dia 14/07 partindo de Brasília para Guarulhos atrasou o que culminou na perda da minha conexão as 8:15 para Jericoacoara. Apesar de nos acomodar em um hotel a companhia não nos forneceu alimentação, dentre outros problemas como ressarcimento da diária do hotel no destino dos dia 14/07, estacionamento no aeroporto de Brasília do dia 21/07 entre outras… muitos transtornos.
10	Pontualidade nos serviços prestados.
10	Pontualidade, bom atendimento, foi uma viagem bem tranquila.
8	Voo pontual e seguro, porém quebrou o puxador de uma mala.
8	El servicio dentro del avión muy bueno 
10	cordialidade na hora de troca da passagem, e atendimento do pssoal de terra. pontualidade
10	O tratamento das pessoas envolvidas 
10	Excepcional!
8	Boa recomendação 
10	Foi uma viagem ótima pouso ida e chegada muito boa .
5	Preço e atraso
9	Fiquei sem acesso ao bilhete digital no momento do embarque. Senão tivesse impresso em papel eu tava frito.
10	Pontualidade; tripulação honesta; ambiente limpo, e um comandante muito bonito kkkkk.
7	Gostei do serviço de bordo. Mas o aplicativo no celular não funciona direito uma hora aparece as passagens depous some e vc fica c medo.
6	Estava com minha sogra, que é idosa, e com minha filha que é pequena e por isso fizemos embarque no grupo prioritário. Nos colocaram para embarcar sendo que os passageiros ainda nem tinham saído do avião então ficamos quase 20 minutos em pé no finger esperando. Seria melhor ter desembarcado todo mundo para iniciar o embarque do grupo prioritário e dos outros subsequentes em vez de deixar as pessoas do grupo prioritário em pé esperando quando poderiam estar sentados aguardando.
8	Daria 10 se não fosse o atraso de 01 hora do voo. 
10	Tudo funcionou perfeitamente, inclusive o atendimento de todo o staff nos momentos em que necessitou-se.
10	Pontualidade do embarque e do voo
10	O  atendimento aos clientes.  
8	Só não foi 10 porque o voo de volta atrasou 1 hora.
6	Ao péssimo atendimento observado no check in no Rio de Janeiro
9	Não tinha escada para descer. Atrapalhou a minha conexao.
2	Péssimo treinamento da equipe de solo, péssimo serviço de bordo. Aeronave apertada demais
9	Tudo nos conformes, apesar de ter atrasado um pouco.
3	a insatisfação com o pós venda após no voo do dia 13/07/2023 que nos deixou sem suporte algum, mudando horário do voo sem aviso. fazendo nos esperar das 07:00 até as 15 horas dentro do aeroporto sem nenhuma informação concreta.
9	Qualidades serviço prestado 
10	Excelente servicio 
5	Bom, como não recebi email para avaliar a ida pra Recife já vou informar Ida e volta. Na ida não tava conseguindo fazer o check in no site com antecedência, chegando no aeroporto faltava 50 min pro meu vou quase não fizeram mas a moça chamou alguém no rádio e fizeram, no raio x tava uma fila imensa, eu por ser preferencial cheguei faltando 20 min pra encerrar o vôo, porém tinha mais 3 pessoas da minha família pra chegar, o rapaz que estava no balcão foi super grosso, arrogante, parecia até que eu tava viajando nas custas dele, muito gente tava atrasado, depois que cheguei ainda chegaram mais de 10 pessoas fora minha família que faltava, a outra moça que tava etiquetando e fazendo o atendimento no balcão tranquila enquanto o atendente ignorante falando que já havia removido os outros passageiros do vôo e que iria no próximo e que não sabia se iria no mesmo dia, talvez teria, não sei o que aconteceu mais todos foram embarcado e o arrogante dizendo que tinha removido e não tinha mais lugares sendo que já tinha realizado o check in. Graças a Deus todos passageiros embarcados e viagem tranquila, o piloto até lamentou o ocorrido no raio x mas deu tudo certo.  Na volta pra São Paulo realizei o check in mas na hora de embarcar já não tava conseguindo abrir o cartão de embarque de nenhum dos outros da minha família, só o meu que já tava aberto que consegui acessar, tive que sair da fila preferencial pra esperar o embarque dos outros que estavam comigo por não conseguir acessar e não queria atrapalhar o trabalho de embarque dos funcionários que diferente do de Guarulhos elas foram super educadas e prestativas.
8	Bom serviço de bordo e respeito ao horario 
10	Voo não atrasou, ótima equipe a bordo…
9	Muito seguro e pontual com os horários.
1	O imprevisto ocorrido antes do vôo dentro do aeroporto 
8	O voo foi bom, mas serviço de bordo poderia melhorar. 
9	Bom atendimento
6	O check in demorou bastante. O rapaz estava mega atrapalhado. Ademais, esperamos muito tempo para chegar a cadeirinha da minha bebê que despachamos em Salvador. Apesar da anotação de prioridade, foi um dos últimos itens a ser colocado na esteira. 
10	La aeronave, el personal y la atención en general fue maravillosa
10	Tudo ZIA
10	Tudo ótimo 
9	Foi ótimo a experiência de voar nesta companhia. 
10	A presteza e fidalguia no aeroporto e durante o voo 
10	Atendimento e serviços 
9	Viagem saiu no horário - tudo em ordem 
9	Excelente eficiência nos serviços e atendimento.
10	Foi muito bem atendido.
0	Minha mala cara veio toda quebrada!!!
5	O voo foi muito ruim. A aeronave estava muito quente. Tengo um pouco de fobia de lugares fechados e quentes, então a experiência foi horrível. A mesinha estava suja de café.
10	A atenção da equipe a todo momento.
9	9 pois o voo atrasou cerca de 20 minutos. Tirando esse fato, foi perfeito. 
10	Empresa top, muito organizada
9	Assentos extremamente desconfortáveis 
8	Nota pelo fato de não ter opção PiX no pagamento da passagem. E o lanche muito simples , por uma passagem de jlle/ Gru  Att, Delmo 
10	Conforto e agilidade. Os dois voos saíram no horário combinado e chegaram antes do previsto.
6	Atraso  e organização 
10	Porque conheço está Cia e já viajei outras vezes e gostei.
8	Tudo ocorreu bem, mas teve pouca agilidade.
10	Muito atenciosos, pessoal competente e solisitos! Avião confortável e vôo pontual
7	Atraso do voo. 
8	Me cobraram uma taxa de 45,00 no check in sendo que ninguém conseguiu me explicar o pq e ainda tive que pagar se não, eu não conseguiria  emitir meu cartão de embarque já no aeroporto.
8	Puntualidad
8	Dificuldade em marcar assento
7	Aeronave estava acima da capacidade de passageiros. Assentos marcados em duplicidade. Atrasou nossa partida 
0	Meu voo era direto e vcs mudaram para escala!!
7	Porque comprei um voo direto,mudaram para uma conexão de apenas 15 minutos parando em São Paulo um aeroporto imenso ,sou idosa e não conseguir chegar na hora da saída,a sorte que o voo atrasou mais fiquei muito cansada e estressada 
9	ATENDIMENTO PARA O CHEKIN PONTUALIDADE ATENDIMENTO A BORDO
10	Ótimo atendimento, pontualidade e acolhida!
8	Atraso
10	Excelente atendimento !!
10	Nos pontos negativos como conforto,dei uma nota baixa pois para quem tem mais de 1,80 de altura fica bem desconfortável ficar sentado sem poder esticar as pernas direito. Alimentação tá muito limitado a bordo. Internet poderia melhorar um pouco mais a qualidade e facilitar o uso gratuito. 
10	Qualidade no atendimento 
10	Atendimento, agilidade
3	Serviço de bordo muito fraco, poucas opções de snacks e atraso no voo
10	A excelência pelo horário de saída, pontualmente às 4:00h. O comissário de bordo pela gentileza, delicadeza e sutileza aos passageiros.
5	Serviço de bordo terrível, não pelos profissionais e sim pelo “lanche” oferecido.
7	Acredito que em voos longos, como são os SPx Belém o avião deveria ter pelo menos uma tela de interação, 3:40 de vôo em média sem nenhum entretenimento. E os snacks são muito ruins, por Deus. A qualidade deveria melhorar. 
9	Bom atendimento,e fácil relacionamento.
5	Avião em voo longo sem Wi-Fi e entretenimento
6	O avião quebfaz a rota Rio-Manaus, Manaus-Rio, são aparentemente velhos, sem tomadas comuns ou USB. As poltronas são extremamente estreitas e mesmo nas fileiras "especias", de 1 a 5, o epaço é ridículo, desumano mesmo. Além disso, a temperatura é alta e faz um calor brutal. Sem falar no serviço de bordo. É impressionante como vcs conseguem piorar o que já é muito ruim. 
9	O atendimento do rapaz do embarque muito educado e atencioso 
5	Demora excessiva na retirada de bagagens. Não lembro de tanto tempo de espera noutra ocasião. Quase 50min após o desembarque…
2	Me cobraram taxa de bagagem na volta e não foi cobrado na ida não entendi o racional e nem o funcionário soube me explicar! Se nem a empresa consegue me explicar fica muito estranho a relação comercial. 
2	O sistema de check-in antecipado on-line é muito rudimentar, não é nada prático e não funcionou em nenhum momento para o meu check in. Tive que enfrentar fila de meia hora no aeroporto pra fazer algo que poderia ter sido resolvido no totem (que não funcionou também) ou on-line e pelo aplicativo.  A organização para desembarque da aeronave foi muito bagunçada, não teve ordem alguma e sempre teve tumulto para o desembarque. 
8	Atraso do voo comissários excelente funcionários 
7	o modo como fui tratada no embarque da conexão em SP. Disseram que tinha que despachar minha bagagem pois o voo estava lotado e não tinha espaço. Tenho fotos que comprovam que o voo não estava lotado e que tinha espaço para minha mala que já havia vindo no início do voo de bordo comigo.
10	Pontualidade
10	 Cumprimento do horário, comandante extremamente atencioso, tripulação simpática e atenciosa .
10	O atendimento e a experiência que vivenciei nessa viagem com essa companhia
0	Cancelaram vôo e não me deu assistência nenhuma!!!
9	A pontualidade
8	Atraso 
5	Antes sentia que ser diamante era um privilégio, hj, mesmo aderindo ao clube smiles vejo que quem tem flexibilidade de data consegue muitas opções melhores para viajar do que eu. Especialmente para o exterior(que praticamente só oferece Copa agora). Antes conseguia viajar com marido e dois filhos todos de executiva (ainda que fizesse escala), hoje é impossível. Fora isso, o serviço de bordo para quem tem criança em voo nacional de 3 horas é um absurdo (o que me obriga a levar uma verdadeira lancheira para cada filho para aguentar o tempo de voo), e não há qualquer opção. Aí colocam a regra de pagar por bagagem despachada e todo mundo começa a ir com bagagem de mão ( que não cabe na aeronave e é sempre despachada de graça no portão), e eu que tenho gratuita por ser diamante, ganho etiqueta premium, mas a mala não vem primeiro, vem tudo junto. Ou seja, qualidade da proposta de valor bem ruim. O App tbm devia melhorar, vc não consegue cadastrar suas viagens qdo ele não acha pelo localizador, não consegue adicionar, antecipação só no dia, eu realmente não estou vendo vantagens em ser smiles, clube etc . 
10	Pontualidade
10	Atenção 
9	voo traquilo, atendimento eficiente
10	Atendimento 
2	Falta de atenção comigo 
10	Os melhores comissários que eu já viajei
10	Facilidade 
6	Sem wi-fi 
9	Atraso na partida
3	Ida e volta sem internet nem entretenimento, apesar de no momento da compra e do check in ser vendido que tinha
9	 A viagem foi bastante tranquila e rápida. Só não gostei do lanche servido, acredito que pode melhorar. 
6	o voo bel-gru atrasou 3 horas, e o aviso só chegou quando eu já estava na área de embarque. no painel de voos, aparecia o horário com atraso, mas só fomos orientados pela companhia quando passageiros reclamaram da falta de assistência. sobre a disponibilização do voucher de alimentação, só era fornecida quando solicitada, já que não fomos informados sobre esse direito, ou qualquer outro, pelo funcionário presente.
10	Tudo ocorreu a contento.
8	Ofereceu um bom serviço de transporte.
8	Voo dentro do horário e rápido.  Apenas no desembarque a segunda chamada para passageiros a partir do assento 6 abrangeu de 6 a 15 o que ocasionou a ignorância de muitos de não esperar que pegassemos nossa bagagem de mão. Poderiam melhorar o lanche servido. Uma lástima!
0	Péssimo atendimento. Primeiramente meu voo foi cancelado, só pude viajar no dia seguinte. Mas até então não tinha me incomodado. No dia seguinte, fomos super mal atendidos pela mulher que eu estava organizando a fila para despachar bagagem em Confins. Super grosseira e rude, mesmo frente a clientes que já tinham passado por uma situação desagradável que foi o cancelamento do voo. Extremamente decepcionada 
8	A organização 
10	O atendimento no check - in, embarque, tripulação excelente! 
0	Atraso, filas gigantes, colaboradores mal educados, serviço de bordo péssimo
10	O cuidado e a responsabilidade de fazer o melhor para nós.
3	Falta de comunicação do comandante e tribulação na hora de informar aos passageiros o andamento da viagem tipo: tripulação preparar para o pouso. Comandante com vocabulário pobre tipo : vai descer  Informar o cliente dos procedimentos de voo é muito importante 
10	Pontual, organização, limpeza.
2	Atraso de quase duas horas para o trecho confins - congonhas alegando problemas operacionais que, segundo o piloto, nem ele nem a tripulação tiveram maiores informações.  Tal atraso quase acarretou em perda da conexão São Paulo - Porto Alegre e nos toliu o direito de almoçar.
10	Todo o atendimento.
9	Sempre muito bem atendido por todos em solo, em especial o funcionário Adriano de Maringá, sempre muito educado e disposto a ajudar!!!
9	Atraso.
0	Atrasou o voo e ninguém deu nenhuma satisfação
7	Tive problemas com o atraso do voo. Perdi a conexão.
4	congonhas filas absurdas e sem organização voo de volta de fortaleza sem wifi, avião sujo e banheiros nojentos. 
8	O entretenimento não estava funcionando.
9	Desembarque continua como era na pandemia. Saída de 5 em 5 fileira de poltronas. 
1	Faltando apenas 6 horas para o voo original,recebi uma mensagem,  que não só alteraram o horário, alteraram a data... tive que rever todo o planejamento de madrugada, uma falta de respeito  enorme.
10	Deu tudo certo até agora
10	Excelente viagem , ótimo atendimento em todas as areas , conforto e comodidade , aeronave limpa e nova , tudo dentro da normalidade , até a próxima , Obrigado , sempre amei voar ....
8	O preço da bagagem.
10	Atendimento e serviço muito bom e de qualidade.
0	Voces quebraram minha mala durante o trajeto 
4	Em mais de um vôo, fomos chamados para realizar a fila de embarque com muita antecedência, antes mesmo que os passageiros descessem da aeronave, acusando desconforto, quanto ao atendimento da equipe de comissários foram perfeitos.
8	pontualidade, agilidade no embarque , simpatia da tripulação
10	Ótimo atendimento 
8	As definições dos Grupos não são claras. No aeroporto de Foz do Iguaçu eu fui grupo 2; em Congonhas fui 3 e no Galeão fui 5. No aeroporto de Foz eu vi o cartaz indicando que quem tem cartão Smiles Platinum é embarque preferencial. Então porque nunca fui classificada nesse grupo, sendo que ei tenho esse cartão? 
1	Minha última viagem. Os totens não estavam funcionando e acabamos pagando por bagagens desnecessariamente. Ficamos 2 horas na fila para despachar as malas e só conseguimos faltando 15 minutos para o voo. Embarcamos no último momento, totalmente estressados com a situação. Um jeito horrível de iniciar as férias. 
7	Muito atraso. Falta de opções de alimentação a bordo. 
5	fiz reserva de dieta sem glúten pelo telefone 2 dias antes. No momento do voo não tinha. fiquei as 6 horas em jejum 
5	Mudanças constante no horário do voo  Solicitação de troca de data do voo com valor absurdo , deveriam ter mais consideração com cliente .
10	Segurança e Atendimento 
10	Pontualidade, atendimento a bordo e preço 
10	A pontualidade e gentileza muito obrigado 
9	Pontualidade de chegada.
9	Pontualidade, custo benefício, opção de horário e facilidade remarcação 
2	Desonforto na poltrona 1 por conta de fila do banheiro! Paguei por assento mais conforto e viajei com um bando de gente na minha frente o tempo todinho! Não tive nenhum conforto! 
7	fala de padrão no atendimento de check-in (foi cobrado taxa de excesso de bagagem na ida e na volta nada foi observado, sendo que a bagagem da família eram as mesmas)
10	Conforto    horarios aeroportos
10	todo atendimento foi excelente.
10	Check in tranquilo e eficiente, voo tranquilo partindo e chegando no horário
10	Ótimo atendimento
3	Por falta de ajuda ao entrar no avião. Pois tenho 77 anos e viajei com minha  filha e levamos nossa bagagem em mãos e quando fomos subir a escada, não conseguia subir e ao mesmo tempo carregar a mala  e na porta de entrada tinham 2 funcionários conversando e mesmo vendo minha dificuldades nao se manifestaram em ajudar. Assim, minha filha precisou chamar por umas 2 vezes até que 1eles desceu e me ajudou. 
10	8
5	Atraso do voo maceió /Sp. Demora na liberação da bagagem em SP
9	Pontualidade,piloto seguro.
7	Poderia melhorar a qualidade dos snacks e telas nas poltronas
7	Péssimo serviço no tratamento e manejo com as malas despachadas. Chegam sujas, às vezes com pequenos danos e arranhões, através da janela da aeronave podemos assistir os funcionários da empresa jogando com descuido as malas sobre a esteira rolante. 
9	Pontualidade e bom atendimento a bordo.
9	Tivemos atraso na saída E atraso na saída da aeronave  Despachei mala, mas chegou rápido A recepção das pessoas muito boa
5	Atraso no segundo voo da conexão que me fez perder uma reserva de locação de veículo considerada no show pela locadora em razão do horário tardio de chegada no destino. 
9	A ida foi ótima, a volta nem tanto. Muita gente, copos sujos, coitado do chefe de cabine, ficou perdido…
6	O site e o app pioraram mto. Cartao de embarqie nao chega no email e esta numa versao escura onde alguns aeropostos leem outros nao. Mto ruim.
9	Me parecio muy bueno el vuelo, un poco atrasado el regreso y no se informo, pero en general todo bien
5	Hora de almoço, receber uma (1) bolachinha 
10	Atenciosos,tratamento ótimo com alguma bebida e biscoito. Só achei que ficou faltando um intérprete de Libras no avião 
4	Mudanças inesperadas e atrasos. Muitos atrasos
8	Variedade de voos, ofertas, qualidade
6	Excesso de avisos durante o voo.
7	Preços das passagens super elevado!
5	Obrigatoriedade de despache de malas para agilizar o embarque, já que o voo estava atrasado. Solicitei etiqueta de frágil na mala, porém mesmo assim a mala chegou com diversas avarias, não quebrou, porém chegou toda lascada e arranhada. Sem contar o serviço de bordo péssimo.
3	Grande atraso no voo da volta, de Belo Horizonte Confins a São Paulo Congonhas.
2	Cancelou meu voo direto e me colocou em uma conexão de 3 h, aumentando meu tempo de viagem de 1 pra 6 h.
7	Não ofereceram fone de ouvido. O lanche do avião é muito ruim. É difícil de entender como conecto wifi, só consegui no final do voo acessar os filmes, na minha poltrona não funcionava o carregador de celular. 
7	Aeronave com pouco espaço entre os assentos. Filas endêmicas no embarque,  lanche pouco e ruim. Preços alto. 
7	Horários remarcados, atraso de voo, fiquei sem dormir no aeroporto, na conexão em Guarulhos não forneceram o almoço,  apesar de eu ter sido informado que teria direito 
9	.
9	Em geral, tudo ocorreu normalmente. Exceto por alguma insatisfação com o sistema de embarque. Não me parece clara a lógica dos grupos (1 a 5), uma vez que parece que todos acabam sendo embarcados aleatoriamente. Por exemplo, se a aeronave está sendo embarcada apenas pela frente, seria mais lógico encaminhar (após preferenciais e executiva) inicialmente os passageiros dos fundos, para diminuir filas.
2	Acesso ao site lento e difícil de carregar. Passagens de alto custo a cobram tudo, bagagem, assentos, etc.
5	Atendimento ruim no aeroporto, site instável para compra de passagens, falta de informações úteis e transparentes em todos os canais.
4	Paguei por um assento maior, prioridade no embarque. Na ida pra Uberlândia, não houve prioridade, passageiros que não eram Conforto usaram o bagageiro do conforto e tive que sentar na segunda fileira e deixar minha mala de mão na oitava fileira. Ridículo e os comissários de bordo não fizeram nada a respeito. Me senti um idiota de ter pago por assentos mais caros. 
5	Atrasos constantes. Serviço de bordo verdadeira piada.
10	Nessa viagem eu não tive um problema sequer , Check in , despacho de bagagem , horários , atendimento , tudo 100 % 
10	Tudo ok.
7	O atendimento dos comissários poderia ser menos artificial, as vezes a gente tem a impressão que tá falando com um robô. Esse atendimento poderia ser mais humano. O restante foi tudo bem.
10	simpatia das comissárias. Facilidade de chekin.
10	Muito  realizada  com  minha  viagem.  Cordialidade  nota 10.
0	Na viagem de Salvador a Fortaleza, os passageiros pertencentes aos grupos 3, 4 e 5 foram obrigados a despachar ( de forma gratuita) a bagagem de mão a explicação dada e que o voo estava cheio, e que os passageiros dos grupos 3,4 e 5 estavam situados na parte final do avião. Mas na verdade não houve  nenhum protocolo adotado e a entrega das bagagens foi de forma aleatória, ninguém fiscalizou e muito passageiros na parte final do avião entraram com duas o s bagagens de mão. Quem optou por colaborar com a companhia abrindo mão de um direito se sentiu lesado pela omissão dos funcionários em agir com equidade, ai quem colaborou perdeu tempo e sofreu com a falta de indicações para retirada da bagagem.  Sendo a sua companhia tão estrita com as condições de voo, e as limitações ´para os passageiros, como podem exigir de que seus clientes colaborem de maneira aleatória, e sem nenhuma retribuição???
10	O atendimento 
5	Não consigo falar no 0300  Comida péssima no avião
2	O atendimento da linha de frente no aeroporto de foz é horrivel
9	O atendimento da equipe de bordo! 
10	Horário, aeronave, atendimento 
10	Os serviços, a aeronave, a tripulação, estão de parabéns.
3	Atraso na saída e troca do acento  viagei com meu marido separados.
9	Vôo sempre pontual mas o site não é nada intuitivo , não se pode pagar c pix e nunca consigo pagar c meu cartão de crédito c saldo 
1	Estava tentando comprar mala, desde quando comprei a passagem. Só consegui no momento do embarque. Porém pagando mais caro.
8	limpeza da aeronave,  rapidez e agilidade no embarque
10	Confiança.
6	O voo de ida teve atraso pra sair e pra chegar. O de volta atrasou pra sair. 
8	Atendimento muito bom e pontualidade.
10	Pontualidade na decolagem e adiantamento do horário de pouso do mesmo.
10	Preço 
0	Atraso do horário do voo 
10	O serviço da companhia. O atendimento, o vôo 
8	Preço 
8	Oferta de alimentação aquém comparado a outras companhias. Porém, o vôo foi bem conduzido, as comissárias atenciosas. 
5	No primeiro vôo até foi tranquilo, mas na conexão só deu correria, não sabiam nem aonde era o portão de embarque e obrigaram a despachar bagagem de mão, sendo que sobrou muito espaço na aeronave, e era a única bagagem que tinha ou seja se tivessem extraviado a mala estaríamos lascado.
8	O site da operadora é muito ruim. Vive travando, Foi uma guerra conseguir fazer o chekin on line.
10	Confiança!!! Pessoal informativo é dedicado naquilo que faz! 
9	Pontualidade e a volta do lanchinho no voo.
9	Ótimo serviço 
10	Bom atendimento. 
8	Uma empresa boa, embora possa melhorar em promoções do Ceará para outros destinos.
5	Condições da aeronave, falta de wi-fi, serviço de Bordo médio.
8	Companhia de confiança 
9	Meu marido está com o joelho quebrado e fizeram de tudo para tornar a experiência de vôo dele melhor.
7	O wifi não estava funcionando
10	Nenhum aborrecimento
10	Todo o atendimento 
10	Atendimento e pontualidade.
10	Atendimento 
8	Compra das passagens tranquila. Check in com uma pequena fila. Embarque com uma grande fila. Voo tranquilo. Poltronas desconfortáveis, avião sem monitor individual para entretenimento e sem fones. Desembarque normal. Retirada das bagagens bastante demorado.
10	Pelo acolhimento, agilidade, respeito e tratamento. 
10	Viagem excelente e pessoas com empatia parfa conosco passageiros
10	tudo ok
1	Atraso de 3 horas e meia e prejuízo financeiro com o atraso.   
10	Rápido embarque, ótimo serviço de bordo.
10	Pontualidade, serviço de bordo ótimo!
7	Equipe do aeroporto bem complicada, sem organizacao
8	Atendimento
10	Tudo ocorreu dentro do previsto - sem atrasos - atendimento com cordialidade e respeito
9	Os serviços de bordo 
9	Algún problema de horario de vuelo y con el equipaje
7	O aplicativo para check in não possui uma interface fácil para utilizar no celular. Tive que entrar pelo computador para conseguir.
8	Atraso na viagem de retorno. (16/7)
8	Atendimento e tempestividade no voo
5	Atrasos nos voos 
7	Houve duas trocas de horário antes da viagem 
2	Tive problemas pra comprar bagagem extra antecipada, o avião com cadeiras muito apertadas e desconfortáveis 
10	O avião era novo; o pessoal do atendimento foi muito atencioso e cuidadoso. Uma passageira estava claramente com problemas e o voo atrasou uns minutos e só saiu depois que a equipe médica veio atendê-la. Tudo com muita discrição e delicadeza
3	O embarque demorou a acontecer porque a tripulação atrasou (informação que nos foi dada pelo funcionário do aeroporto). Depois do embarque, o avião ficou 15 minutos rodando na pista. A decolagem aconteceu mesmo por volta de 6h25 (horário previsto: 6h). Pousamos em Guarulhos com atraso. A previsão era 8h30, chegamos lá 8h45. Só consegui sair da aeronave depois de 9h, e tive que correr para não perder meu vôo para Confins, que saía às 10h. O aeroporto de Guarulhos é muito grande, sair da aeronave e ir para outro portão leva tempo. Enfim, foi caótico e o comandante teve a cara de pau de dizer que estava dentro do horário previsto. Não estava.
0	Nunca tive tantas intercorrências em uma só viagem. Meu voo foi cancelado, fiquei mais de 2 horas no telefone com o SAC - nao resolveram nada e ainda queriam me cobrar por reacomodar meu voo cancelado. Fiquei 5h no aeroporto esperando o próximo voo. Na volta deu um problema no check in, fiquei novamente horas no telefone com o atendente que nao conseguiu resolver nada e só consegui resolver no guichê do aeroporto. 
8	Em outras cia e tratamento em termos de lanche é melhor
0	Atraso do voo, mal atendimento dos comissários  na escala são Paulo campo grande 
0	Tivemos a pior experiência com cias aéreas de nossas vidas. Compramos o espaço + conforto, mas tivemos problemas para gerar o cartão de embarque, no app, no site, pelo telefone e tivemos que ir no aeroporto para gerá-lo e fazer o check-in.  Para nossa surpresa, no segundo trecho, fomos barrados no embarque e informados de que não tínhamos check-in (mesmo com o cartão de embarque em mãos emitido pelo totem de vocês no aeroporto de origem). Nos colocaram na saída de emergência, pq os assentos que tínhamos comprados foram vendidos para outras pessoas
10	Voo muito bom e tranquilo. 
10	Agilidade e Atenção dos funcionários embarque e desembarque, tripulação, e o acesso nos serviços do site e APP.
2	Fomos cobrados por um assento conforto que sequer havíamos solicitado e NÃO UTILIZAMOS. 
10	Excelente atendimento 
4	Taxa de marcação de assentos, lanches péssimo servido no voo.
5	voo sem acesso ao Wi-Fi, embora a informação é que teria acesso.
10	Atendimento, cumprimento do horário
8	O bom atendimento que tive por parte da comissária de bordo.
3	a conexão de SP para o rio foi muito ruim. não tinha ninguém para informar como fazer conexão, tive que despachar a mala novamente e quase perdi o voo.
10	Que apesar do atraso  (previsão de decolar 19h20. decolou 20h05) a equipe de bordo permaneceu educada e solícita!
10	Ótimo atendimento,  super atenciosos comigo e com meus netos, me deram total apoio desde o check-in até o desembarque,  fiquei super feliz e agradecida a todos.
10	Viagem familia
10	Otimo
3	Perderam carrinho de bebê e quebraram a mala despachada.
10	Organização.
0	Cheguei ao aeroporto no horário e, por problemas no estacionamento, não consegui chegar no balcão a tempo de despachar minha bagagem, com pouquíssimos minutos de atraso (menos que 10) e eu já tinha feito o checkin on-line, inclusive com despacho de bagagem. Fui obrigado a remarcar e pagar uma taxa de 540,00. O voo no qual fui colocado demorou para sair, ficou mais de 20 minutos taxiando na pista e ainda tivemos que descer na pista em SP, mas isso não foi descontado do valor pago.  Ou seja, o péssimo atendimento a gente não é ressarcido, mas por um problema do aeroporto, tive que pagar praticamente outra passagem para remarcar. NUNCA mais voarei por esta companhia: péssima! Deveria vir no checkin a informação de que o despacho de bagagem é com até 1 hora antes do voo, mas essa informação não é passada. A funcionária que fez a remarcação foi super grosseira, bem como a atendente da fila do balcão em BH.
10	Satisfeita com o atendimento e acolhimento
3	Tive problemas ao fazer meu check in online. Não conseguia fazer sem marcar o assento. Como eu já estava com o tempo restrito e só poderia fazer online, tive que pagar pelo assento. O aplicativo não permitiu fazer o check in sem marcar o assento e tive que pagar sem necessidade por ele.
10	Pontualidade nos Voos
9	O voo atrasou em 40 minutos.
10	Atendimento das comissárias de bordo foi excelente, todas muito simpáticas e atenciosas
8	Lanche poderia ser melhor.
6	Desorganização no embarque. Voo completamente lotado e exigências p despachar bagagem de mão, mesmo quem não se programou para tal 
3	Voo atrasado, perdi conexão, precisei ser realocado em voo bem mais tarde, gerando cansaço
10	A educação de como fui tratada por toda equipe. Parabéns!
10	Pontualidade e cortesia 
10	A cortesia dos funcionários 
10	Descolagem, serviço de bordo, conforto no assento e pouso. Excelente como sempre 
10	Pontualidade. Cordialidade da equipe.
8	A cordialidade da tripulação  
10	Tratamento de excelência 
10	Uma excelente empresa. Funcionários educadissimo.
10	Eficiência e, apesar do pequeno atraso, nos mantiveram informados das mudanças 
10	Serviço otimo - aeronave limpa e nova
10	Porque deu tudo certo na viagem não tenho que reclamar de nada
7	Dificuldades e demora no check-in!
10	Pontualidade,
10	A facilidade para fazer o check-in on-line e pela opção de escolher o assento. Os comissários de bordo também são muito atenciosos. Foi a minha primeira viagem e só tenho boas recordações do voo.
9	Gostei do atendimento.
10	Voo no horário e bem tranquilo. 
10	Achei o avião bem confortável.  A última vez que havia viajado foi bem apertado. 
9	Muito bom atendimento de balcão, condução e embarque de passageiros com necessidades especiais, pontualidade, equipe de bordo.
10	Conforto do voo, pontualidade e custo beneficio 
2	Uma sucessão de erros fez com que a minha experiência tenha sido extremamente ruim. Sou cliente Smiles Diamante e havia reservado um assento mais conforto, poltrona 17F. Ao fazer o check in via app, fui realocado automaticamente na poltrona 6A, sem opção de escolher qualquer outro assento. Cheguei ao aeroporto mais de 2 horas antes do embarque e me dirigi à fila para os clientes Premium, no intuito de utilizar outro benefício da categoria do programa, que seria a antecipação do voo e recebi como resposta que não estavam antecipando voos, sem me explicar o motivo da não antecipação e ainda me perguntou se eu era Diamante, mesmo estando na fila do atendimento Premium. Ela ainda sugeriu, que eu tentasse antecipar no portão de embarque, o que eu não poderia fazê-lo, pois despacharia a bagagem. Pela primeira vez em todos esses anos de cliente da Cia Aérea, fui atendido por uma pessoa que provavelmente, não estava num bom dia. Tanto que foi embora (avisou aos demais colegas) após me atender de maneira indiferente, que não experimentei com outros atendentes, que sempre foram atenciosos, simpáticos, mesmo que uma solicitação minha não pudesse ser atendida.
10	Perfecto! Excellente! 
8	Nos toco el último aciento y el avión tenía en esa parte mucho olor a baño!!!
9	Tudo ocorreu como esperado
2	São três horas de vôo e o serviço de bordo é horrível, passou mais de uma hora para as malas chegarem na esteira.
10	Respeito aos horários e eficiência dos profissionais. 
10	O vôo foi tranquilo e muito bom.
7	Não tem cuidado com as bagagens !! 
9	Otimo aviao e atendentes. O lanche poderia ser melhor
9	Primeira experiência, pessoal muito educado, e senti que o piloto e os comissários deixam os passageiros muito confortáveis em relação a segurança do avião 
10	conforto e atendimento.  o Piloto é muito bom e nos deixa tranquilos  
6	Mudança de portão, que nos fez andar muito dentro do aeroporto de Guarulhos e além disso, a comissária complicou um pouco nosso embarque, pois falava que nossa bagagem não iria caber no compartimento e que deveria ser despachada, sendo que tinham outras malas maiores e estavam sendo colocadas normalmente nos compartimentos.
0	Voo remarcado em cima da hora por atraso do primeiro voo.  A conexão foi de 1 uma para 4 horas!
10	Pela pontualidade e atenção dos comissários
9	Em Congonhas, o despacho de bagagem com muita fila, apesar de que o funcionário ajudava a liberar os vôos mais próximos.  A organização na fila no embarque do aeroporto de Congonhas funcionou muito bem porém a volta em Salvador foi meio confuso e eu entendo que foi por falta de funcionários.
10	Pontualidade e bom atendimento. 
0	A pessoa compra o assento preferencial, com acesso preferencial e no cartão de embarque vem grupo 2, chega no avião MESMO tendo pagado para entrar antes não entra antes e não tem lugar para colocar a bagagem de mão.
10	Gosto do atendimento, profissionalismo, agilidade e seriedade no tratamento aos clientes
8	A etapa de checkin no aeroporto foi lenta e confusa.
9	Gostei do serviço, mas faltou tv no avião
10	Segurança e conforto 
5	Voo chegou atrasado e ar condicionado funcionando apenas quando decola o avião. Todos passaram muito calor. 
10	Eu e minha esposa ficamos muito tranquilos no voo, apesar de curto recebemos um lanche bem robusto. A notificação sobre uma possivel turbulência foi perfeita, minha esposa tem medo de avião e só o fato de avisarem que seria leve, deixou-a mais tranquila  Muito obrigado
10	Educação do serviço de bordo
9	Embarque demorado em um dos voos
8	Pontualidade e cordialidade só não ganha 10 porque os preços ainda estão alto.
4	Péssimo serviço de bordo. Oferta  de "lanches risiveis" Preço dos vôos muito oportunista. Cobrança para marcar assento
9	Não dei 10 pq sempre podemos melhorar. Mas no geral gistei muito do atendimento. Houve um pequeno atraso mas nada que me incomodasse e me atrapalhasse .
8	Refeição para quem fez conexão não é nada boa
10	Serviço de primeira qualidade, bom atendimento nos aeroportos e na aeronave e também  na segurança  do vôo e mais aínda sem atrasos.
10	Capacidade, cordialidade, educação de toda cadeia de funcionários. Qualidade da aeronave.
0	Atrasos, falta de respeito com o passageiro em mudar o horário de vôo e de chegada do destino no dia da viagem, falta de esclarecimentos nos atendimentos.
5	troca de assento com a edido comissario com insistencia
10	Limpeza Organização  Cordialidade de toda a sua equipe
8	Pela segurança do piloto.
10	Custo benefício 
10	Pelo atendimento e rapidez
10	Deu tudo certo  no voo 
1	El vuelo salió retrasado en origen. Además, debiendo hacer conexión con otro vuelo de la propia aerolínea fue necesario retirar la maleta y embarcar nuevamente originando una pérdida del siguiente vuelo.
10	Pelo tratamento dispensado pelos funcionários.
8	Uma vergonha vocês oferecerem aqueles salgadinhos em um voo de mais de 3:30 horas. 
9	Pontualidade 
7	Aplicativo ruim para fazer o check in. Demorei bastante pq dava erro. Dentro da aeronove viajou um CACHORRO. Nunca vi um cachorro dentro de um avião. Em relação a tripulação, nota 10. Muito atenciosos, efucados e simpáticos.
9	Atraso na saída da aeronave.
10	internet livre, bom atendimento, serviço de bordo
10	Atendimento top. Meu vôo era na quarta dia 12, saímos de GRu pra Pelotas, mas chegando aqui o avião não conseguiu pousar por conta do ciclone, voltamos pra SP e tive toda assistência e consegui remarcar meu vôo para domingo dia 16 com muita agilidade. Me foi fornecido lanche e serviço de táxi.
9	Bom atendimento 
9	O voo foi muito bom. No horário. Mas o site precisa melhorar.
2	Meu descontentamento foi alteração nos assentos, comprei (06) na frente propositalmente e na hora do check in o atendente me coloca nos fundos e se eu quiser eu tenho que comprar o assento da frente pagar novamente. Viajo com minha gatinha e tenho que ser mais rápida possível, embarcar e desembarcar.
10	Pontualidade
2	Voo lotado, dificuldade em fazer check in on line, lentidão no check in no aeroporto
1	Why do you say check in opens 3 hours before flight in email, but when I get to airport I must wait till 1 hour 40 min before flight? I wanted to go through to the lounge but had to wait 
9	Voo no horário previsto, espaço entre poltronas satisfatório.
8	Precisa melhorar integração com o App, pois a viagem não entra no histórico e as informações não são corrigidas
10	pontualidade, cordialidade das equipes, preparo dos pilotos.
3	Cheguei 45 min antes do horário de embarque e não deixaram entrar. Tive que pagar uma taxa absurda de 438 reais para ir no próximo vôo.
5	O voo atrasou na chegada ao aeroporto e após 1 hora do embarque de todos os passageiros nos foi avisado que teriamos que trocar de aeronave.
8	A empatia da tripulação, o avião ser mais esposo 
7	Um pouco bagunçado na ocasião do acesso à aeronave e os constantes atrasos (das últimas três vezes que peguei esse mesmo voo das 18h30, TODOS decolaram com pelo menos 30 minutos de atraso) Infelizmente não vou adquirir esse voo das 18h30. 
0	péssimo tratamento recebido pela equipe do aeroporto de Chapecó. Fui constrangida por vários funcionários que me obrigaram a despachar minha mala, sendo que havia lugar nos bagageiros acima das poltronas. Passei por uma situação absurda, posso descreber em pormenores.
6	O voo não tinha disponibilidade nem de wifi nem de sistema de carregamento de celulares.
6	Impossível marcar assento na aerolineas Argentinas. Tentei de tudo. Telefone. Site. E-mail. Nada. Impossível marcar assento. Tive q viajar separado de duas filhas menores de idade. Isto foi muito desagradável 
8	Falta multimídia e fone de ouvido
0	O check in no aeroporto estava um completo caos. Uma fila gigante, e por causa disso, estavam levando as pessoas dos voôs mais próximos para frente, piorando a situação para os demais. Chegando no balcão um outro caos. A pessoa no balcão estava cuidando de 4 casos ao mesmo tempo- caotico- demorava muito para resolver cada um. As pessoas perderam a paciência - Chegaram a gritar a ameaçar ir pra dentro do balcão
9	Precisa melhorar o serviço de bordo que é servido aos passageiros. 
10	Tudo certo no Voo, pontual e seguro.
1	Boa tarde!  Ao clicar no meu e-mail atribui a nota 0, porém, pelo menos vocês me trouxeram pra minha cidade.   O voo atrasou vem mais de uma hora e meia, não deram nenhuma satisfação. Arrasou no embarque, agradou no desembarque, e até mesmo a mala do rapaz do meu lado foi trocada.   Achei uma falta de cuidado, de transparência, de segurança.   Perdi um compromisso, que tinha haver com minha vida pessoal.   Infelizmente estou muito descontente com o serviço prestado.   Grato desde já! 
9	AERONAVE, PEOAL
8	Vôo marcado para 9 h, saiu às 9:30 
3	Minha mala foi danificada no trajeto. Não havia nenhum funcionário disponível no desembarque com quem eu pudesse fazer contato e buscar uma solução. 
10	Tudo funciona muito bem 👍 perfeitamente parabéns 
6	Não consigo compreender a etiqueta “prioridade” Diamante no despacho de bagagem, pois via de regra NJNCA a bagagem recebe a prioridade. Ser diamante não atrai muito. 
10	Bom atendimento da Nayara em Belém. Conseguiu antecipar nosso voo, ficamos muito felizes!
10	Muito confortável e foncionario  muito profissional 
7	Check in dificil de fazer  Aterrisagem brusca 
7	Dificuldade p comprar a passagem. Funcionário no aeroporto de Guarulhos qdo questionada respondia de maneira rude o cliente.
9	O vôo atrasou.
10	Serviço e pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
10	Cordialidade do cal center e da atendente do check-in 
9	Rapidez foi o grande benefício que obtive!! 
0	Fui influenciada a despachar minha bagagem de mão mesmo sem querer deixar. Quando fui pegar minha mala na esteira, estava aberta com as roupas caindo, toda rakala e com a roda quebrada   Fiz uma reclamação no balcão, mas não consegui resolver 
10	Sem comentários 
10	Voo rápido, tranquilo,  equipe de bordo atenciosa. Auxiliou na locomoção sem reclamar. Parabéns. 
0	Zero  Overbooking Vou procesar voces por fazerem isso com os clientes  Vendem mais que a capacidade gerando incômodo e cansaço a pessoas de terceira idade 
6	Uma das malas chegou completamente encharcada e as roupas que estavam dentro ficaram totalmente úmidas.
10	atendimento 
9	Tudo transcorreu como esperava.
10	Pontualidade.
10	Ótimo 
6	Atraso na partida em GRU. 
9	Não tive problemas
4	Bagunça no balcao dos clientes Diamante para despachar as malas .......
5	O voo atrasou e o app é muito ruim pra chekin, as viagens não ficam adicionadas.
10	Pontualidade, gentileza do princípio ao fim, organização
0	Comprei a tarifa com direito a reserva de assento, reservei e no check-in trocaram meu assento e me colocaram no fundo da aeronave e ninguém sabe explicar oque houve, ou seja, paguei e não levei. 
10	Profissionalismo e gentileza
10	Conforto e pontualidade 
10	Pontualidade e flexibilidade.
10	Excelente 
10	Tripulação nota 10
6	Achei muito apertado a acomodação.
8	Checking demorado
9	Pontualidade do voo e cortesia dos comissários.
3	As aeronaves não estavam com limpeza adequada e pela terceira vez seguida o avião atrasou na decolagem, nos deixaram mais de 30 minutos dentro de um ônibus antes do embarque. Ainda, o embarque foi separado por grupos, fui pelo grupo 1 por conta da categoria infinite, porém como ficamos muito tempo dentro do ônibus antes de embarcar, o segundo ônibus chegou junto com o primeiro ônibus e foi complicado para todos embarcarem. Espero que melhore, pois sou cliente a algum tempo e nada de molhora!
0	Atrasos sem justificativa.
8	Serviço muito bom e com pontualidade.
7	Preço e atendimento no avião. 
7	Atrasos seguidos nos voos, cabine quente e aperrada 
7	atrasado no embarque
9	Horário e atendimento cordial.. espaço entre bancos um pouco apertado em excesso
9	Facilidade check in preferencial. Pontualidade do voo. Bom servico dd bordo. Cordialidade funcionarios
9	Apesar do atraso na partida, que foi prontamente justificada pelo comandante do voo, o atendimento pelos comissários foi excelente.
10	Pontualidade e gentileza.
10	PRATICIDADE NO ATENDIMENTO.
7	Espaço muito apertado entre as fileiras das poltronas e o lanche servido foi muito fraco.
7	Poltronas desconfortáveis. 
3	Check-in demorado, o funcionário do guichê queria que eu pagasse novamente pela mala que eu já havia pago com milhas, pelos dois trechos. Demorou um tempão para conseguir imprimir a etiqueta da mala sem me cobrar de novo, mesmo eu tendo o comprovante de pagamento. As filas para embarque na aeronave são desorganizadas e o desembarque da aeronave, também. A aeronaave em que viajei de Congonhas para Goiânia, tinha um vazamento no ar condicionado, no teto do corredor, acima da minha poltrona. Fizeram uma "gambiarra" com uma toalha, mas o frio nesta área da aeronave estava insuportável. Faeli com a aeromoça que gostaria de trocar de assento, mas ela disse que nãao haviam assentos disponíveis. Foi uma tortura! 
10	Ótimo tratamento 
10	eficiência 
8	Pontos positivos: pontualidade, cordialidade, organização do embarque e nas orientações sobre bagagens de mão, desembarque por fileiras.  Pontos negativos: site continua confuso nas orientações e direcionamentos, conservação da aeronave.
10	A educação dos funcionários.
10	Pontualidade, conforto, segurança, cortesia e preço 
10	Pontualidade Preço Itinerário/conexões  Segurança Bom atendimento dos funcionários 
5	Check in péssimo 
2	Fiz meu check-in com antecedência,  e escolhi os assentos, ficando próximo de minha família.  Para minha surpresa, ao embarcar, mudaram os meus assentos, pois outra familia queria sentar proximos uns dos outros. E a minha familia? Fiquei no corredor, e meu filho não pôde viajar na janela, pois uma outra "criança", bem maior que ele, ficou em seu lugar. Fiquei muito decepcionada com essa atitude.
10	Atendimento, e  cumprimento no horário.
10	Adoro o servicio a bordo, a tripulacao e a comodidade dos asentos
10	Td deu certo.
5	Muita escala, cansaço, muito tempo em relação a distância 
9	Pontualidade, atendimento (inclusive telefônico) e limpeza da aeronave. Negativamente apenas o não encaminhada da reserva para o celular como ocorria antigamente.
5	As cadeiras estão cada vez mais desconfortáveis, a tripulação super sem paciência e o serviço de bordo péssimo. Sanduíche frio é feito sem nenhum cuidado.
8	O site sempre apresenta alguma dificuldade. 
7	Descuido com as bagagens. A minha mala embora não tenha chegado com avarias, estava muito suja e parte dela molhada.
10	Ótimo atendimento e organização 
10	Sem problemas e solucionam tudo q podem pra nos ajudar.
4	Atraso de 1 hora. 
8	Atraso no voo
10	o voo foi rápido
10	A Segurança, O Conforto, O Atendimento
9	Os funcionários foram muito solícitos e educados. A aeronave estava de acordo com o esperado.
10	Excelente atendimento dos funcionários 
0	Meu voo inicialmente nao era pra SDU. Era um voo direto pra CGH. Tive que ficar quase 10h no aeroporto pra pegar essa conexão e chegar no CGH
10	Atendimento e cumprimento de horsrio
10	Bom atendimento. 
2	Péssimo serviço em terra no ar site e app péssimo.  Atraso de voo.
7	Lanche insignificante 
0	Mal atendimento 
9	Pontualidade
10	Já fiz outras viagens com a empresa, sempre bem atendida. Vôo tranquilo e sempre dentro do horário 
10	A pontualidade do voo, que saiu antes do horário, e decurso da viagem, que correu com tranquilidade, inclusive na aterrissagem no Santos Dumont, que não é tarefa fácil. Parabéns ao piloto e a toda a equipe de comissários!!!
0	Quando comprei a passagem já paguei para marcar assento pois tenho 1,95 e comprei comfort. Chegando na aeronave não era e estava lotada. E agora? 
10	presteza no atendimento
8	Não entendi a separação dos grupos , e também achei uma forma preconceituosa solicitarem que o grupo 3 4 5 e 6 despachassem suas bagagens, apenas grupo 1 e 2 não foram solicitados o despacho de bagagens, então os compartimentos de dentro do avião são só para os grupos 1 e 2 ? Não é por direito de todos uma mala até 10 quilos e uma mochila??? 
9	Bom serviço 
4	Pouco conforto no avião (assentos muito próximos uns dos outros, inexistência de Wi-Fi e de entretenimento a bordo), além de o desembarque ser extremamente lento e ser sido realizado diretamente na pista do aeroporto.
10	Hr de saída e chegada 
10	Voo muito tranquilo … 
10	O voo foi super tranquilo. 
10	O ótimo relacionamento com todos os funcionários.
10	Pontualidade, bom atendimento, vôo tranquilo e seguro.
9	Bom Atendimento 
10	O bom atendimento.
8	Atrasos. Falta de Internet.
8	Aeronave muito apertada! 
10	Excelente voo e atendimento impecável.
1	Não tem aparelhos para assistir, meu voo atrasou, lanche com pouca opção, wifi não funciona 
8	Preços altos das passagens Péssima usabilidade do site e pior ainda, do App
6	Em especial, a dificuldade de fazer o check-in on-line. A companhia induz, pelo método de check-in, o passageiro a marcar assento(s) em área paga. Faz o mesmo durante o check-in no aeroporto. Ao tentar fazer o procedimento para os três passageiros da família, só havia três lugares juntos na área + conforto, ou seja, com custo. Marquei um assento separadamente. Após o encerramento do embarque, o assento ao lado dos meus familiares estava disponível.
5	Lanches bem fracos,perda de tempo nas escalas.
10	Excelência 
9	Pontualidade 
8	Viagem e serviço bom 
8	Demora na descolagem, e no pouso.
8	Dificuldade para despachar malas e atraso no voo.
10	Pontualidade 
9	Recebi muito bom atendimento, desde a recepção e despacho no aeroporto até o vôo propriamente dito. Única restrição em relação aos horários. Voos na madrugada são muito cansativos. Ainda que entendendo que a opção de viajar na madrugada é pelo valor mais acessível, muitas vezes a relação custo/benefício acaba não tornando uma opção viável. 
8	serviço de bordo ta bem fraco, pagamos uma tarifa altissima e no serviço de bordo nos entregam um pacotinho de biscoito com apenas dduas unidades dentro, poderiam melhorar nisso.
10	Bom atendimento, cordialidade e pontualidade 
10	Pela comodidade e conforto no acento que viajei
7	atraso no embarque 
9	Pontualidade e organização 
10	Pontualidade e limpeza!
9	viagem tranquila, antes da previsão de chegada. apenas o lanche pode ser um lanche mesmo, invés de um pacote de salgado.
10	qualidade do voo
10	Custo benefício 
10	Pontualidade e serviço.
9	Bom atendimento, rapidez no despacho das malas, comissários  atenciosos. A sugestão é melhorar  o  serviço de bordo e acomodar as pessoas com dificuldade de locomoção em assentos mais acessíveis ou pelo menos mais próximo da entrada/saída. 
10	Tudo ter transcorrido da melhor forma possível, desde o checking até o pouso, no destino.
8	O tempo de esperar as malas após chegar ao destino. 1 hora
2	Desorganizados Não sou um cliente frequente, fiz meu checkin assim que abriu a disponibilidade em média de 45h antes, para pegar meu acento na janela, no avião me pediram para trocar de lugar 2 vezes, claro que entendo as situações ocorridas, mas fiquei muito triste, pois não saberei quando vou ter esta oportunidade novamente, além de não terem me ajudado com meus pertences que ficaram longe de mim, a experiencia foi péssima! o 2 é pelo lanchinho que deram
10	Ótima experiência no vôo.
9	A dificuldade de comprar, fazer check-in e outros serviços no site da empresa.
8	Pontos positivos: Pontualidade e organização. Pontos negativos: Lanche ruim e espaço apertado entre as fileiras.
10	Pontualidade e serviço de bordo, os comissários foram muito educados, solícitos e simpáticos.
8	O atendimento é muito bom
10	Avião novo, horários cumpridos e o excelente atendimento da equipe de bordo, em especial o comissário Luis  André.
9	Bom só o preço que não tá muito bom mas isso em todas as companhias devido aos imposto do país infelizmente 
10	Preço, atendimento, avião novo, seguranca
10	Fiz um excelente voo e equipe educada.
7	Desencontro de informações em relação ao portão onde se daria o embarque para o meu destino final pois fui Obrigada a comprar voo com parada. Outra questão é a falta de informações sobre os voos já comprados no app ou site  Eles não são completos o suficiente para que não tenhamos dúvidas e precisemos contatar suporte
5	Muita demora.
10	Atendimento de bordo ótimo.
7	A poltrona do voo de Presidente Prudente a Congonhas estava com encosto balançando.  E no voo de volta não tinha café 
10	Atendimento dos comissários, pontualidade
5	Entretenimento 
7	Neste voo houve um atraso que não foi informado o motivo aos passageiros. É importante ser transparente aos clientes. 
9	Atendimentos dos comissários, piloto condições de higiene, atendeu minhas expectativas 
10	Pontualidade
8	Pontualidade
10	❤️
10	A atenção da equipe do guichê do portão de embarque. Embarquei no portão 4, dia 16/07, voo das 22:50h. A atendente loirinha do dia, a mais gentil de todas. 
10	Facilidade de comprar as passagens pelo site, ótimo atendimento pelo telefone, quando precisei remarcar os assentos e ótimo voo.  Só fica uma crítica pq eu marquei os assentos durante a compra e por algum motivo nos mudaram de lugar. Como eu vi essa mudança dias antes da viagem, liguei pro call center, onde fui bem atendido e nossos assentos foram remarcados próximo onde eu tinha marcado desse o início. Fiquei satisfeito com o atendimento mas não com a remarcação de assentos sem aviso prévio.
7	O desembarque em Congonhas foi muito demorado, além de ter que aguardar mais de 10 minutos para chegar o onibus.
9	Houve um pequeno desencontro de informações na hora do check in presencial 
10	O voo obedeceu o horário de partida é chegou dez minutos antes do previsto.
10	Voo maravilhoso, organização e funcionários espetaculares.
6	Vocês precisam criar uma classe premium com assento do meio bloqueado, como a Latam. 
10	Presteza e simpatia da tripulação. 
10	Pontualidade
5	Voo atrasou muito na ida
0	Respondi o questionamento do meu voo anterior com minhas observações negativas e não tive qualquer retorno a respeito. Vejo então que a pesquisa não resulta em qualquer desejo de melhoria o retorno ao cliente.
10	agilidadede atendimento
10	Avião novo, limpo, com delicioso serviço de lanche e atendentes super educados. Voo saiu 5 minutos antes sem atraso e chegamos 15 antes do horário.
8	Fui muito bem atendido. Sobretudo pelo atendente Madson, do aeroporto de Belém.
7	A falta de pontualidade na partida dos voos tem sido uma constante. O nosso deveria ter partido às 10h40, porém só saiu às 11h20.
8	Sou fã da empresa
10	Pontualidade e atendimento dos comissários 
9	Otimo atendimento e condições da aeronave
4	O nosso voo foi alterado de última hora perdemos o voo não foi anunciado a mudança tive que dormir no aeroporto e ainda tive que pagar outra passagem perdi um dia da minha ferias
5	O desembarque. Custa os comissários de bordo organizarem o desembarque??!! As pessoas saem atropelando as outras, sem q nem mesmo seja a vez delas de descerem.
8	Atendentes super atenciosos, educados. Voo super bom, mas o serviço de bordo que oferecem, poderia melhorar um pouco. Poderiam oferecer um lanche frio
8	O serviço geral foi muito bom.
10	ganhar uma passagem livre
10	Atendimento.
10	Pontualidade
1	Comprei espaço mais conforto mas as poltronas são muito estreitas, estão muito piores do que azul e latam. A comida oferecida também é lamentável. Não disponibilizar internet gratuita para envio de mensagens de WhatsApp é uma prática que deixa vocês como a única empresa aérea do brasil a não disponibilizar esse serviço. Catálogo de filmes e séries muito limitadas. O app de vocês está abandonado, trava, fecha, não tem funcionalidade adequada. Não criar uma ligação direta de cpf para depositar as milhas smiles é só uma forma de deixar seus usuários com a sensação de estarem sendo enganados 
9	Fomos muito bem atendidos no check in com nosso pet, no embarque e desembarque tudo correu bem. As bagagens estavam todas etiquetadas como prioridade, mas uma delas demorou bastante. 
1	Falta de competência na resolução dos problemas causados pela empresa. Pois tivemos o cancelamento de um voo, com perda de duas diárias no hotel de nosso destino e não foi feito o mínimo pra minimizar os danos. Falta de transparência na justificativa dos motivos do cancelamento. Lentidão dos agentes de aeroporto em solucionar os problemas e nos liberarem para casa, pois passamos mais de 5 horas no aeroporto esperando solucionar os problemas e entregar a bendita carta de cancelamento. Além disso, sumiram com nosso ticket da passagem, então, como a carta diz que é indispensável a apresentação do mesmo para validade da carta, esperamos á toa. Espero sinceramente nunca mais voar com essa presa. Pois em 7 meses, é o segundo problema sério que tivemos em nossa viagem. 
10	Exelente atendimento 
9	Gosto de voar com a empresa.
9	Pontualidade e organização no embarque.
7	App não funciona Ficamos 10 minutos dentro do finger antes de embarcar  Voo atrasou e ninguém falou nada 
10	Foi  voo pontual com funcionários muito prestativos. 
9	Pela eficiência dos serviços
9	Faltou pontialidade.
1	Minha mala foi danificada. Percebi só quando cheguei em casa 
10	Confiança na empres,  Segurança das mídias, Pontualidade do vôo e Gentileza da tripulação. 
10	A qualidade das aeronaves e o atendimento 
10	Pontualidade, objetividade, facilidade e cordialidade dos funcionários
0	A falta de testo é consideração com os passageiros. Sai do Rio de Janeiro domingo dia 16/07/23, era pra sair às 15:30, para Guarulhos SP, houve atrasos nos voos, o meu voo era de conexão. Rio-de-janeiro, Guarulhos, Salvador e Campinas Grande PB. Marcado para chegar em Campina grande às 00:30. Do gia 16/07/23. Cheguei em Saldanha 1:40. Não tinha mais voo para campina grande, me colocaram na Azul para meio dia. Chegando em campina grande faltou a mala que veio chegar no dia 17 às 17h trazida pela a Azul.  Então estou muito decepcionada. Foi um transtorno. 
0	Canecelaram o voo original que comprei e era direto, apenas 1:15h de duração, e no dia que começava nossas férias, entretanto cancelaram o voo,  nos colocaram em outro para o dia seguinte ao que adquiri, um voo que durou 4h de viagem com uma conexão muito desconfortável onde tínhamos menos de 20 min para trocar de aeronave e chegar a um portão que ficava do outro lado do aeroporto. Tive que, junto com minha esposa, sair correndo pelo aeroporto com minha filha de 3 anos no colo chorando pelo desconforto desse deslocamento, para não perder a conexão. Foi uma experiência péssima e completamente diferente da que adquiri e planejei para iniciar as férias em família. 
3	Com a alteração nas passagens aparecerem outros voos diferentes dos nossos e as bagagens tb foram um problema para localizar, atrasando nosso checkin
9	pontulidade, limpeza, conforto.
9	Melhorar os snacks e ter café
10	Pontualidade
6	Demora no atendimento, descaso com os clientes em 3 horas de fila.
10	Viagem maravilhosa de volta, diferente da viagem de ida que foi horrivel.
6	Alteração de vôos próximo a data da viagem
8	tudo muito bom exceto o espaço entre poltronas . tenho 1.98m...
7	Custo das passagens 
8	Toda a viagem ocorreu dentro do esperado, no entanto o preco das passagens sao caros ainda.
8	Aeronaves apertada,passagens caras e não permite escolher poltrona .
10	Voo no horario, comissarios educados, sem problemas
7	Passagens com preços elevados.
9	.
8	Pelo preço da passagem, confiabilidade da empresa e agora pelo atendimento.
3	O assento não desceu minha coluna ficou doendo demais 
6	Bom atendimento dos comissários, mas no embarque tivemos um pequeno contratempo. Ao apresentar as passagens, nos informaram que teríamos de despachar nossas bagagens de mão. Entrando na aeronave, observamos que os bagageiros ainda tinham muito espaço livre. Não deu para entender aquele procedimento... Nota baixa também para o tamanho das poltronas e distância entre as fileiras, tudo muito apertado. Outra questão: site com muitos bugs na hora da compra, na marcação dos assentos e nos check ins.
10	A pontualidade
10	Profissionalismo de toda a equipe e as condições da aeronave.
10	Sem contratempos 
5	Tem alguns pontos a melhorar, principalmente pra facilitar a compra, poderia ter a opção de boleto, pix ou até mesmo no cartão de débito. O voo foi tranquilo, mas o lanche poderia ser melhor. Fiz a opção de compra de despacho de bagagem porém no aplicativo ou no site não tinha indicativo de que estava tudo certo com a compra.
10	Boa experiência ,foi minha primeira vez de avião 😃 
9	Desde o embarque até o momento do desembarque foi sem problemas.
9	pontualidade, segurança de voo
7	É preciso melhorar a refeição à bordo nos vôos internacionais. 
10	correu tudo bem, horário, serviço prestado
10	A gentileza de todos funcionários!!!
9	pontualidade
10	Pontualidade e destinos
10	Disponibilidade de voos
8	Aeronaves antigas e sem estrutura como tela, lanches fracos e pouco atrativos.
10	Voo no horário e embarque rápido 
8	Pontualidade 
10	Achei bom
6	O serviço de bordo é primitivo.  Bolachinha de lanche?!?
9	Foi uma ótima viagem 
9	Conforto e agilidade
10	A excelência do serviço.
9	Pontualidade e organização
1	Insatisfação, após ser surpreendido com assentos previamente reservados alterados de forma unilateral, sem qualquer comunicação.
10	Foi ótima a experiência 
10	Viajo duas x por mês e acho a melhor
10	Boas experiências 
10	Segurança, preço e atendimento da tripulação de solo e ar.
9	Serviço, gentileza dos funcionários, facilidade pra encontrar voo 
10	Um ótimo atendimento e atenção...de toda equipe...em terra e no voo...
5	O embarque para Recife no aeroporto de Congonhas foi um verdadeiro caos. Super confuso, desorganizado e demorado. Fora que eu fiquei nas últimas fileiras do avião, eles até abriram a porta traseira mas não me orientaram a ir por lá. Eu estava com uma criança de 8 anos. Não houve desembarque pala porta traseira, fazendo os passageiros das últimas fileiras esperarem bastante para desembarcar.
8	Lugares muito apertados 
3	We were a family of 8 members, including 2 children and 4 elders. We were on time but there were only 7 seats. It was nota a good experience ...
10	Facilidade na compra e embarque/desembarque
10	Gosto muito da empresa 
10	atendimento e educação das equipes de campo
9	De uma maneira geral, a viagem foi muito boa
10	Organização e o compromisso.
5	Demora e desorganização no checkin.
10	O atendimento como um todo. Desde a compra até o desembarque .
7	Os horários da conexão praticamente não houve um intervalo suficiente entre o voo Manaus/Brasília e Brasília / Rio. Também as distancias entre os portões quase levaram a todos os passageiros perderem a conexão. E por último,os biscoitos servidos no voo Manaus/ Brasília são HORRÍVEIS. Seria melhor não servir nada.  
8	Houve atraso em uma das conexões.
10	Pontualidade, limpeza e modernidade da aeronave 
9	Foi uma boa viagem 
9	Pontualidade
2	Pq eu cheguei e mais uma x minhas malas não. Infelizmente. Tive gastar 370,00 para obter coisas até a chegada das malas.  
8	Atendimento premium excelente. Entretanto, precisava do cobertor para me cobrir e peguei ele do pacote fechado e estava fedendo a urina.
10	tudo ok
8	Sou um cara de 1,90m de altura, o espaço convencional é desconfortável pra mim e se eu precisar (não é querer) de mais espaço, terei que pagar.
9	Certo atraso na decolagem 
0	Desorganização, acabei perdendo meu voo e tive que pagar por outro e ainda migrar de aeroporto! 
7	Poucas opções de lanches e não tem televisão
2	Atendimento grosseiro durante a retirada da bagagem após 45 min esperando a bagagem na esteira em Guarulhos todos os passageiros já cansados, fomos falar com a atendente mais próxima que ficava no balcão de bagagem extraviada. Fomos todos atendidos com grosseria, descaso e total indisponibilidade pela funcionária. Decepção enorme
10	Nao tive problemas 
10	Ótimo atendimento 
8	Mala chegou aberta no aeroporto, o atendimento do rapaz no LL não foi gentil. Inclusive presenciei ele sendo mal educado com outro passageiro.  Outro ponto eu quiz remarcar o bilhete férias e não consegui, isso é um ponto que deveria ser corrigido, entendo que deve seguir a regra de 4 confirmados férias por voo, mas o processo é muito Burocrático ao enviar e-mail para solicitar essa alteração. Se vc estiver no aeroporto, tem vaga no voo, e vc não poder seguir com a alteração, o que vai impactar na empresa? Ou seja, deveriam liberar a alteração do benefício férias no aeroporto assim que ocorrer o fechamento da venda no sistema, não sei quanto tempo antes, se são 5 horas, 3 horas… enfim
10	Tudo ocorreu bem
5	Não consegui fazer o check in on line . Fiu ao aeroporto na véspera pra entender porque dava erro com o código da reserva . Fiquei um grande tempo na fila da loja e mesmo com um novo código da reserva não consegui fazer o check in . Só consegui fazer no guichê de despacho das malas . Transtorno imenso . 
10	Segurança e atenção da empresa 
6	Embarque desorganizado e lento.
10	Qualidade do atendimento 
4	Atraso no voo
10	Tudo correu perfeito...desde a compra do bilhete até a chegada com antecedência no RJ.
7	Serviço vem piorando muito . Muito atrasado em vários aeroportos . Atendimento em solo muito fraco.
10	Pontualidade , limpeza do avião , tripulantes educados e serviço bom prestado em Balcao de aeroporto 
0	Pessimo atendimento, aeronave 
10	Qualidade e bem estar a bordo. 
10	A pontualidade no horário do vôo, o atendimento da tripulação e o conforto da aeronave.
10	Os comissário de bordo foram excelente.
10	Atendimento, de todos setores da empresa, foi muito bem feito Obrigado 
9	Pontualidade 
10	Pontualidade - cordialidade e atenção de comissãrios
10	Bom atendimento
8	Voo cheio, um pouco desorganizado no embarque o que motivo ao atraso 
10	O trabalho de vocês são maravilhosos só podia melhorar mais na cortesia é nós cuidado dás malas porque a da minha filha machucou. Meu nome é Mirian mãe da shirley. 
6	Foi boa, mas nem tanto. A Azul costumar ser melhor.
7	Site e aplicativo estão em nível muito baixo. Não é compatível com o serviço.
10	Sem problemas 
9	Melhor preço.
8	Não teve opçao vegana a bordo
10	O atendimento, a pontualidade.
8	Na hora de comprar a passagem deveria estar explicado que ao selecionar pessoa idosa é pessoa que precisa de algum auxílio. Isso causou transtorno na hora de fazer o check in 
9	Voo tranquilo, pontual, sem qualquer ocorrência fora do normal. Entretanto, o som dos alto-falantes da aeronave está EXTREMAMENTE alto, estridente, chegando a incomodar os ouvidos dos passageiros.
10	Pontualidade 
10	Foi um ótima experiência 
10	Profissionais sempre atendendo com excelência. 
6	Preços cada dia mais caros em Milhas, constantes reagendamentos de voos, serviço de bordo fraco e atrasos nas decolagens.
10	companhia apresenta pontualidade, time educado. 
10	Ótimo atendimento
10	Atendimento excelente.
6	Valor do assento mais conforto e aperto entre poltronas.
6	Ma informação dos funcionários 
10	Cortesia e pontualidade 
10	Pontualidade e bom atendimento. 
9	O lanche deveria melhorar. 
1	Os passageiros não são orientados sobre a utilização do bagageiro. Colocando mochila, peças de roupas, acessórios do cachorro de estimação. Tudo isso deveria ser colocado abaixo da cadeira. Por este motivo obrigando outros passageiros a despachar a bagagem.
0	atrasaram 30 minutos a passagem, falaram para despachar a bagagem como cortesia e isso me fez perder a conexão do meu voo e ficar 24 horas em Guarulhos. Pessimos.
5	atrasos recorrentes, falta de informação aos clientes, relação custoxbenefício das passagens.
0	Voo atrasado + a espera de 20 min no pátio para desembarcar 
5	Espaço muito apertado, quando passageiro da frente reclinou a poltrona, apertou muito minhas pernas 
8	A fluidez da prestação do serviço solicitado
10	Gostei muito da pontualidade do voo, do serviço de bordo excelente e da rapidez para realização do check in e entrada e saída da aeronave.
10	voo no horario
5	Péssimo pós venda. Serviço sac péssimo.
7	Péssimo atendimento no check in
3	Comprei passagens para minha família de São Paulo para Belém do Pará a uns 5 ou 6 meses e no dia de viajar não consegui fazer check-in com antecedência por que o site da companhia estava com problema. Tentei várias vezes e não consegui. Cheguei ao atendimento no aeroporto com antecedência de mais de uma hora e me informaram depois de 30 minutos que o avião estava lotado e eu e minha família teríamos que remarcar, a princípio com custos e só depois de reclamar muito consegui sem custos. Isso aconteceu com dezenas de pessoas. Lamento por outras todos que perderam compromisso assim como eu. Graças a Deus tudo foi resolvido e pudemos continuar nossas férias no dia seguinte.   
10	Serviço de qualidade, do começo ao final. Os profissionais são muito educados 
10	Tudo deu certo 
10	Excelente atendimento 
9	Pontualidade, agilidade no check-in e serviço de bordo.
4	O pior aplicativo de todos de companhia aérea. Preços altos das passagens. Precisa de muitas milhas pra conseguir voar
3	Equipe fria. Embarque confuso. Tv ao vivo não funciona direito. 
10	Atendimento a bordo
8	Aeronave muito cheia, deixando o ambiente desconfortável.
4	Dois voos atrasados, avião sujo e overbooking por não ter feito checkin antecipado. 
4	Cobrar wifi, nada para criança se distrair.
7	vôo muito bom; processo de check in online horroroso
4	Viagem boa, website catastrofico.
10	Muito aconchegante
4	Os voos estão atrasando ou sendo cancelados com muita frequência. No último mês, tive um voo que sairia às 6h para BSB que, depois de terem dito que voaríamos às 12h30, foi transposto para as 23h. Mas, ninguém tinha certeza se sairia mesmo às 23h. Para não perder mais compromissos dos que o já perdidos, aceitei ir num voo com conexão em Congonhas. Enfim, cheguei em Brasília à noite.  Na semana seguinte, iria no voo das 14 e alguma coisa. Foi cancelado após já estarmos embargados. Voltamos rebocados para o aeroporto. Novo voo conseguido já para as 18 e alguma coisa. Perdemos as poltronas conforto a que temos direito (cartão diamante). Fomos colocados em fileiras diferentes, uma confusão. Isso só no último mês. 
10	Satisfeito 
10	O serviço prestado de boa qualidade, atencioso. Me senti acolhida.
9	Ninguém é perfeito que não possa melhorar 
10	0 problemas 
8	Atraso na saida e lanche fraco
1	Voo atrasado, equipe de bordo não serviu nem água.
8	Preços  Rotas Site
5	Atraso de uma hora no voo e desorganização no embarque e desembarque.
10	Pelo atendimento recebido.
10	Atendimento 
10	Tuve un viaje placentero
10	Ótimo atendimento 
8	Valores das passagens em milhas estão elevados demais
5	Nossa snacks horríveis , pelo preço da passagem pelo amor de Deus … biscoito salgado de poupe qualidade 
6	falta de organização
10	Apesar do atraso, em razão do grande movimento, tudo saiu como esperado. 
6	Poltrona do aviao nao coube meus 1,90m de altura. O assento da frente baixou e prendeu meus joelhos. Uma vergonha o espaço disponibilizado para o passageiro.
10	Satisfatório 
9	Funcionários preparados e bem educados
9	Toda a viagem foi boa. Só não achei uma boa relação custo benefício o valor adicional do assento.
6	O avião não tinha Internet, também não tinha como carregar o celular. Além de eu ter pago o assento mais espaço e ter vindo uma aeronave apertada. 
10	Excelente vôo 
10	Tudo foi muiito organizado e as informações foram passadas de maneira clara. Não tive problemas em nenhum momento 
5	Esses lanches pra vôo intermediário que não dar pra almoçar ou jantar tá muito ruim 
5	Houve muita desorganização na hora do embarque e na saída da aeronave. Os funcionários não cobraram que as pessoas entrassem nos grupos certos, gerando a situação absurda de a fila para o grupo 3 estar super longa, enquanto haviam apenas cinco pessoas na fila do grupo 4 e mais algumas 10 na fila do grupo 5. Lembrando q isso influencia muito, pois chega um momento q o espaço das bagagens acaba e todos os que sobraram na fila são obrigados a despachar mala, mesmo estando com bagagem frágil. Desse modo, quem obedece a regra de embarcar de acordo com seu grupo só se prejudica tendo que despachar bagagem que nem poderia ser despachada, enquanto os demais furam fila sem nenhuma fiscalização por parte dos funcionários. Na saída da aeronave, os funcionários nem tentaram fazer as pessoas obedeceram a ordem de saída por filas, só falaram uma vez e nem tentaram reforçar o aviso quando viram que quase ninguém estava obedecendo.
10	Recepção excelente 
10	Ótimo atendimento 
10	Pontualidade 
7	Site muito ruim pra fazer o check in. Faltou orientação no embarque em Congonhas 
10	perfeição no atendimento
3	O motivo é a falta de informação, os atrasos, as mentiras contadas!
0	Atendimento muito ruim no aeroporto 
10	Atendimento no check-in pelo colaborador Wanderson.
7	Primeiro, o aspecto que considerei mais grave: é necessário um cuidado no tratamento que se dá aos critérios anunciados: já há um quê de discriminatório no fato de se separar por categoria quem poderia carregar suas bagagens de mão sem despachá-las, mas caso se considere esta discriminação razoável, não é justo anunciar que algumas categorias DEVEM DESPACHAR SUAS BAGAGENS e depois não verificar se as pessoas seguiram ou não a orientação! Contrariado, eu e minha família fomos despachar as malas assim que a orientação foi anunciada, mas a esmagadora maioria das pessoas dos mesmos "grupos" não o fizeram.  Segundo, embora não haja maiores críticas em relação ao conforto e percurso de vôo, o barulho interno estava no limite do tolerável.
10	A pontualidade e a segurança.
10	Seguiu tudo como esperado
7	analisando o serviço prestando em geral e comparando com outras cias
9	Facilidade na compra/check-in/despacho de bagagem. 
3	Mal atendimento de frente no aeroporto antes do embarque. Viagem sem franquia de bagagem.
10	Organização e agilidade 
10	Pontualidade e atendimento do staff
8	Desta vez correu tudo bem. Pontualidade, organização no embarque e desembarque só o serviço de bordo que realmente poderia melhorar e a acomodação de malas a bordo. Algo deveria ser feito até porque no caso do nosso assento o bagageiro estava completamente ocupado com malas da tripulação. deveria haver um lugar para a tripulação guardar as suas malas e não no já restrito espaço dos passageiros
10	Tive problema para fazer check in e só foi resolvido numa chamada telefônica longa.
9	Voo pontual sem problemas 
10	Rapidez e facilidade.
10	o que foi proposto foi honrado. Pra mim, o combinado não sai caro ;)
5	Tivemos problemas para fazer o despacho das malas! Chegamos com 3 horas de antecedência e fomos despachar, mas a atendente não autorizou, e solicitou para que voltássemos após 1 hora. Após essa hora, voltamos e a fila estava muito grande e qdo conseguimos despachar, solicitaram para deixar a minha bagagem (esportiva) no canto externo do guichê. Mesmo reclamando e achando muito estranho, disseram que é normal.  Após o voo, fui surpreendido com a noticia de ter sido extraviado a minha bagagem. Por isso, tenho certeza que não foi extravio, foi desorganização do despache.  
6	Me forçaram a comprar despache de bagagem mesmo sem necessidade
9	Pontualidade,  cordialidade à bordo e boa comunicação 
6	Comprei minha passagem com antecedência porque eu ia fazer uma viagem internacional. Quando cheguei em Guarulhos na volta da Europa, para a minha surpresa, deu overbooking e perdi o voo. Cheguei com antecedência mais do q o suficiente p fazer o checkin, entretanto não havia mais vaga. Fiquei muito chateada.
6	Site ruim, poltronas desconfortáveis.
10	Atendimento nota 10!!
10	Pontualidade ! Funcs educados
10	Excelente voo é ótimo tripulação
5	Atrasos nos últimos voos e preços não atrativos.
7	Referente a viagem tudo bem o que falta é fazer mais promoções de voos partindo de Florianópolis.
10	Pontualidade, atendimento da comissária de bordo.
1	Atrasos, falta de organização em filas, saídas do avião e principalmente desorganização pra entrar na aeronave.
10	Pontualidade
8	Pontualidade 
5	Atraso de 1 hora no embarque. Serviço de bordo limitado.
0	Eu não viajei nos dois últimos anos. Gostaria de saber por que recebi este email e quem viajou usando meus dados.
10	Bom atendimento em geral
9	A empresa é muito boa. Estou precisando somente de uma nota que informe os valores que paguei de passagem aérea de Belo Horizonte a Goiânia no dia 16/07/23 e de Goiânia a Belo Horizonte no dia 19/07/23. Desde já agradeço!
9	O atendimento no despacho de bagagens foi ótimo, mas houve atrasos na ida e na volta da viagem.
7	Porquê a pessoa q estava p verificação no embarque. Talvez não foi com a minha cara . Tenho 60 anos , sou pcd conforme habilitação e possuo cartão nanquim. Portanto sempre adentro pelo fila do prioridade. Massss nessa última viagem de vinda de Goiânia. Senti constrangida com a atendimento.
8	Processos tranquilos
2	A opção de antecipar o voo no aplicativo nunca funcionou. O voo foi muito barulhento, havia passageiros com o celular alto sem fone de ouvido e os funcionários de bordo não fizeram nada sobre isso
10	Conforto 
1	Péssima organização, demora, atraso, poucos funcionários pra resolver o problema
10	Conforto 
3	O check in desorganizado,  sempre, tanto na ida quanto na volta, o lanche de bordo é ridículo para um voo às 20h. no minimo deveriam oferecer comida paga. Nosso voo precisou ser desviado para Guarulhos: não houve nenhuma orientação sobre como proceder quanto ao voucher do táxi.  Não havia nenhum funcionário ao contrário do que nos disseram para prestar orientação 
10	Companhia sempre com compromisso com o horario
10	Pontualidade e atendimento de qualidade 
10	Gentileza da tripulação 
10	Correu tudo bem em minha viagem!
8	Deveriam pelo ter oferecido um lanchinho.
10	Pontualidade
10	Excelente voo
7	Ouve atraso no voo de volta 
10	Pontual,  voo seguro.
8	Qualidade, pontualidade, atendimento e preço justo.
9	Tive um bom voo 
6	Fui obrigado a despachar mala. 
0	Motivo que vocês cancelaram minha passagem de volta e sem avisar, Cheguei no aeroporto tive que comprar novamente e gastar 2.700 reais para voltar para casa. Estou levando o caso para meu advogado. 
0	Meu voo inicial atrasou o que me fez perderinha conexão e só foi possivel embarcar 1 dia depois a noite. Me fez perder até um procedimento médico.
9	Tive um pouco de dor de cabeça no embarque em Congonhas, foi difícil despachar a mala da minha esposa e o voo atrasou por isso, muita gente na fila que não andava. Em Fortaleza foi tudo certo e não atrasou nada.
10	Educação,  tranquilidade 
1	Os funcionários são totalmente despreparados, falta respeito, não passam a informação correta. Atendimento virtual pior ainda, sem nenhuma conclusão e quando mandam para o atendente, não sabem resolver. Enfim, horrível! Site e App NUNCA funcionam!
10	o atendimento 
2	Sucessivas trocas de voo. Não foi possível fazer check in online. Fomos obrigados a despachar as malas de mão e tivemos que esperar aproximadamente 40 minutos para pegá-las na volta, em Congonhas. 
7	O site é muito ruim
6	Muitos atrasos e remarcações 
10	Atendimento e presteza nos serviços.
9	Boa oferta de voos e preços. Porém, o atendimento no embarque é confuso.
7	Um estresse com o check in
8	Atrasos, muito cansaço! Espaço entre as poltronas apertadíssimo, muito desconfortável.
8	Atendimento
1	O voo atrasou e perdir meu onibus
8	Necessidade de despachar bagagem de mão por ocupação máxima da aeronave. Faltou USB/tomada para carregar aparelhos.
10	Fui muito bem atendida no Aeroporto de Ilhéus. O funcionário Jadison? Muito Atencioso 
10	Segurança,  responsabilidade e pontualidade. 
10	Desde a experiência de compra até o próprio vôo 
5	Embarque demorado 
4	Fomos obrigados a despachar nossas malas de mão tanto na ida como na volta. Nossas malas estavam vulneráveis, com itens pessoais e que poderiam ser violados a qualquer momento do despacho. os embarques atrasaram muito. no voo da ida, o aviao nao tinha wifi e no da volta os carregadores usb nao funcionavam. pelo alto valor que pagamos pelas passagens, deveriamos ter uma experiencia melhor
9	foi ok.melhorou um pouco.  gostei q mantiveram a saída por fileiras. eh ótimo assim.  não tem bagunça na saída.
10	Viagem tranquila e segura, bom atendimento, organização.
9	Excelência 
0	Os colaboradores não têm prazer em servir, sempre com pressa e mau humorados. Na ida, mesmo viajando em 7 pessoas e com 5 malas de mão, fui obrigada a pagar e despachar duas malas de mão porque passaram 2kg, sendo que estava no total estava levando 54kg. Resultado, as duas malas que despachei não chegaram no destino. Tive o inconveniente e custos de ficar sem elas até o dia seguinte. O serviço está péssimo, desde o momento da compra até o final da viagem. 
10	Pontualidade e serviço da base na pessoal do Sr. Diego, toda a diferença 
8	Gostei. Mas acho que sempre tem o que melhorar.
10	Pontualidade e atendimento.
7	Dessa vez, achei a companhia bem desorganizado. Não fomos informados sobre a situação da aeronave (quando estava perto do horário do nosso embarque, ela ainda não tinha chegado), na hora do embarque não chamaram por filas ou se chamaram foi super baixo e sem microfones. 
8	El retraso constate de los vuelos, lo demás muy bueno..
8	Atendimento 
10	Foi um voo tranquilo, com total segurança.
6	Muito transtorno pra comprar a passagem.
9	Facilidade na utilização das ferramentas de TI, cordialidade e gentileza da equipe de terra nas operações de check-in e despacho de bagagens, cortesia e cordialidade da equipe a bordo , limpeza e funcionalidade da aeronave.
8	Atrasou
9	A qualidade do atendimento caiu
10	O excelente atendimento na chegada em São Paulo / desembarque .
8	Falta de WiFi.
0	Uma quantidade enorme de voos, de passageiros, filas longuíssimas e demoradas, equipes reduzidas para atender a todos, o que causa transtorno tanto aos passageiros quanto aos funcionários, que, apesar de solícitos e prestativos, não têm a mínima condição de atender tamanho fluxo. É um desrespeito, pois, certamente, a pessoa que toma a decisão de realizar cortes, redução de equipe e aumento de passageiros em cada aeronave, provocando desconforto, aperto, não deve sequer pisar no chão de um aeroporto, nunca deve ter realizado uma viagem dita "econômica", que parece ser econômica somente para os grandes acionistas. Viajamos assim por PURA FALTA DE OPÇÃO. É um descaso absoluto.
6	Ida foi muito boa. Tranquila. Tudo como esperado. Retorno mais complexo na chegada no Rio de Janeiro. Esperamos a mala por mais de 1 hora... isso porque pagamos conforto e, em teoria, teriamos prioridade na entrega da mala... uma das ultimas a aparecer na esteira. 
8	Serviço de bordo insuficiente para um voo de 3 horas
5	No voo Vitória -Rio de Janeiro neste domingo, após apresentarmos passagem e documentos, aguardamos de pé na fila por mais de meia hora após o horário marcado para início do embarque, inclusive idosos e mães com crianças de colo até que finalmente vimos a tripulação chegar para o embarque ser liberado. Realmente isso nunca me havia acontecido antes.
9	Atraso no horário do voo. 
10	Tudo funcionou bem com pontualidade 
8	Muita desorganização para o embarque no CXJ, muito devido a não-colaboração dos passageiros em despachar as malas de mão no voo lotado. 
10	Pontualidade, agilidade, rapidez ótimos pilotos e funcionários.
7	Porque paguei por um assento conforto e quando trocaram meu voo perdi o assento e me colocaram no fundo do avião. 
0	Cancelaram o voo . Nao me deram nada. Tive que pagar do meu bolso um hotel pra voar no outro dia. Péssima 
9	Tudo ótimo, menos a refeição, que é uma vergonha.
10	Pontualidade, ótimo atendimento 
7	O atendimento é bom, mas precisa melhorar 
10	Satisfação 
5	Pela a quantidade de escala que a empresa me fez fazer. No total foram 4 escalas para ir, apesar de não ter que despachar a bagagem em todas as viagens, uma delas fui parar no aeroporto de Vitória no ES, as 21:30 só sair de lá as 6h no frio desgraçado. Na volta foram mais 4 escala sendo que na última tive que dar uma de mal educada, passando na frente de todos os passageiros que pagaram para entrar e sair primeiro do avião, gerando um desconforto e constrangimento e além de ter que sair correndo pelo aeroporto de Campinas, caso contrário perderia o voou para Salvador que estava com horário de embarque as 22:45, e o avião de Brasília estava com o horário de chegada as 22:50, ou seja, minha primeira experiência de avião foi bastante constrangedora. Não tenho nada que falar do atendimento dos funcionários, eles foram super gentis e atenciosos, mas a falta de clareza nas vendas das passagens favorece para essa situação ruim que me fez ter uma péssima impressão da empresa. 
10	Todo conjunto de atendimentos
10	Bom 
9	Atendimento muito bom e aeronaves novinhas e confortáveis. Não dou um 10, porque no voo de ida para São Paulo, na nossa conexão no GIG, o voo atrasou quase 3h, furando nossa programação em São Paulo
7	Falta tomada no avião, imposição para despachar bagagens, falta de translado entre aeroportos
4	No embarque remarcaram o número do portão 3x, tivemos q ficar caminhando pelo aeroporto para achar o portão,  na aterrizagem, tivemos um susto  o avião teve q arremeter, o piloto falou em vento, mas não tinha nenhum vento na hora e sim a sensação q o piloto estava numa velocidade superior para aquela pista,  gerando um susto para quem estava dentro e familiares q estavam aguardando. 
10	Ótima viagem, tranquilo e pontual.
8	Espaço reduzido!
3	Mais uma vez quebrou minha mala e não consigo resolver isso no site. 
7	Atrasos, demora e longa viagem.
8	Já perdi um voo, por poucos minutos, porque a cia gosta de dizer que fecha a porta da aeronave mais cedo. Pontualidade é fechar no horário.
10	Atendimento excelente..
10	Foi tudo perfeito, atendimento e cordialidade.
10	Atendimento, comunidade e simpatia 
10	Atendimento dos funcionários. 
10	O vôo muito tranquilo, tripulação excelente 
9	Aeronave confortável e muito bem conservada, pontualidade 
3	A fila que pegamos no  raio X do dia 8 de julho, SP Guarulhos, mais de uma hora na fila, que como consequência perdemos o voo 
10	Atendimento e cordialidade da equipe.
10	De uma maneira geral o voo de ida foi seguro e tranquilo 
8	A insistência em querer que despache a mala de mão.  Se eu optei por não despachar, é porque eu não quero despachar.
1	Quebraram a minha mala e só havia uma pessoa para atender no aeroporto e essa já estava resolvendo um desvio de outrem.
10	Funcionários super qualificados,  avião excelêntw
7	O pouso do avião! Foi péssimo!!! Parecia que o avião tinha despencado, e não pousado!!
10	Programa smiles, facilidade no aeroporto, atendimento atencioso, organizaçao na aeronave, (embarque/desembarque)
8	Não encontrar passagens com menos tempo de espera nas conexões em horários de melhora acesso
8	Melhorou quanto ao voo, e tbm o atendimento nos balcoes dos aeroportos
9	Tudo perfeito. Menos o aplicativo que na maioria do tempo fica inconstante dificultando o chek-in
5	A recepção, não existe um balcão para orientar 
3	Mudança do portão de embarque várias vezes.
9	Por bons atendimentos.
5	Sempre fiz viagens nacionais e muitas internacionais e tenho visto que a qualidade já no receptivo fica a desejar, por falta de atenção e até mesmo falta de carisma com os passageiros em uma situação que as vezes pode ser estressante (doença) para um passageiro e não se preocupam em deixar a viagem mais agradável.
5	Site e app com erros , voos com atrasos, fila para despacho de bagagem muito demorada 
5	Não tão satisfeito 
10	Atendimento e pontualidade 
10	Pontualidade 
10	Staff simpático e voo confortável.
9	Td muito pratico e rapido
10	Tudo perfeito. Foi meu primeiro voo e eu amei tudo. Nota 10 para toda a comissão.
10	Receptividade , cordialidade e cumprimento de horário 
9	Pontualidade, cortesia, aeronave em bom estado de conservação 
5	Não havia intranet a bordo mesmo sendo um serviço amplamente divulgado   O lanche é péssimo, estava com criança e bebê e todas as opções eram cheias de porcaria. Uma fruta seria melhor. Ou itens da padaria dos bebês, q são comidas saudáveis para bebês, fácil logística 
0	Um lixo de serviço, descaso com cliente, vão levar mais um processo
8	Bom voo, mas, devido ao horário, poderiam apresentar um serviço de bordo mais razoável.   Os assentos são bem desconfortáveis
10	10
10	A excelência no serviço prestado.
9	Bom atendimento 
10	Ótimo serviço. Atenciosos, pontuais e justos! 
0	Antecipei meu voo de ida e acusou como no show, não consegui fazer meu checkin  antecipadamente e não recebi meu trecho para pontuar pela Smiles 
10	Empresa que responde às necessidades de seus clientes e busca assegurar conforto e sentir-se bem.
9	Pontualidade e praticidade 
3	Comprei voo direto que foi cancelado, acabei tendo que fazer conexão, onde não estava no meu planejamento. 
0	Comprei um voo de conexao que foi perdido por atrasao da comoanhia, esperei horas na fila por conta de pouca qhantidade de funcionario para atender um grande nunero de clientes. Zero informacao. Aviao desconfortavel. Barulhento. Paece pouco, mas a diferenca de voar com voces e com outras comoanhias eh gritante.
10	A passageira nunca tinha feito uma viagem de avião e tanto na ida quanto na volta foram muito atenciosos com ela transportando até o portão e ajudando com qualquer dificuldade. Muito obrigado!
8	Principalmente pelo atendimento no checkin
0	O voo foi cancelado devido a um problema, demoraram a me mandar para um hotel e eu estava com criança de 4 anos. Foi tudo muito cansativo e demoraram a informar, muito confuso e desorganizado. 
6	Precisei comprar assento mesmo depois de comprar a passagem ? É possível viajar em pé de avião? 
8	Tudo perfeito, apenas a recorrente falta de café na cortezia das bebidas, foi o destaque negativo.
10	Satisfação 
9	Praticidade, atendimento, conforto.
8	Eu daria 10 não fosse por dois aspectos, que até sei que são difíceis para a empresa controlar, embora seja sua OBRIGAÇÃO e não é cumprida. 1. Me incomoda muito as pessoas entrarem no avião com 3 ou 4 volumes e malas visivelmente acima do padrão permitido e ocuparem os bagageiros sem os comissários fazerem NADA, isso é muito desrespeito com aqueles (como eu) que seguem as regras. 2. Afinal, é permitido ou não usar os eletrônicos durantes pousos e decolagens?, porque as pessoas NÃO colocam no modo avião e usam 100% do tempo e, claro, os comissários também não fazem NADA.
9	Foi quase tudo perfeito
10	O voo foi maravilhoso , os serviços impecáveis 
10	Excelente serviço 
8	Chekin confuso e muita fila, os demais serviços tudo em ordem 
10	Atendimento, limpeza, muito bom 
0	Os colaboradores da companhia são horríveis em especial uma chamada Renata que trabalha no aeroporto SDU.
9	Serviço prestado 
8	O voo saiu no horário, embarque organizado. Porém o Wi-Fi não estava funcionando.
10	Viagem sem nenhum problema
10	Horário e equipe de embarque 
9	Voo tranquilo.  Pouso tranquilo.  
0	Muito problemas na hora do check-in 
0	Atraso, demora no embarque e desembarque. Falta de organização no controle de acessos no embarque até a aeronave (filas por grupos).   Assento conforto não é de fato confortável e amplo. Muito apertado.   Aplicativo e site sempre instáveis,  muita dificuldade de fazer check-in on-line. Tive que tentar muitas vezes até conseguir. 
9	Pontualidade 
3	Comprei a passagem com  acento F5  conforto e,  me colocaram no grupo econômico 28f
10	Comissário Henrique é sensacional! Por mais profissionais atenciosos e cuidados como ele!
9	Pontualidade e segurança 
10	o atendimento
9	Voo extremamente pontual, atendimento ótimo, entretenimento a bordo excelente. Só não recebeu a nota máxima em função dos lanches servidos serem muito fracos.
9	Atendimento em voo.
8	Tenho enfrentado atrasos nos meus 4 últimos voos com vocês e o seu aplicativo definitivamente não funciona adequadamente.
2	Atendimento péssimo tanto da companhia quanto das aeromoças. Alem de problemas com assento esqueceram de esqueceram do lanche em algumas fileiras 
3	Perdimos la conexión a Río que era nuestro destino final y no fue nuestr culpa, no nos quedamos paseando al contrario. La cola de los escaner era eterna. Trataron de remediarlo dándonos un vale para comer y fue en el peor restaurante que comimos en nuestra vida! Fue todo un caos para nosotros y los demás pasajeros que estaban en la misma situación. Vale aclarar que cuando llegamos a la puert de embarque el avión estaba ahí y ni la manga se le había sacado aún. Viajamos con un niño 
10	Ótima experiência no check in online, bom atendimento pela equipe de solo no aeroporto, vôo dentro do horário, tripulação simpática e solícita!
10	Pontualidade e atendimento.
10	Neste caso foi pontualidade e cortesia da tripulação
5	Problemas principalmente no atendimento na hora de passa as bagagens .
10	O atendimento dos funcionários. 
10	O atendimento 
8	Confort com espaço de normal 
10	Gosto da companhia aérea, serviço de bordo bom 👍 
10	Ótima experiência
9	Pontualidade e serviço da tripulação 
10	O bom serviço e educação dos funcionarios.
10	Tudo ótimo 
3	Passagens compradas com antecedência, assentos comprados nas fileiras 7A e 7F e na hora do chek in alteração nos assentos ida e volta para fileiras 26 e 24. Tive que pagar a mais a volta para poder sentar mais na frente no confort.
10	Gentileza dos tripulantes, limpeza da aeronave e pontualidade no horário de partida e chegada, além de possibilitar a escolha dos assentos no Check-in antecipado, sem a cobrança, com exceção das primeiras fileiras. 
10	Foi minha primeira viagem de avião, experiência muito boa!
10	Equipe
10	Pontualidade
7	Os comissários são grosseiros e muito pouco  atenciosos
8	O atraso no segundo voo da Conexao e ausência de USB foi o único defeito 
6	O aplicativo não é funcional 
10	Espaçoso, voo no horário 
6	Faltou conexão com Internet em um voo com duração 3 horas e um conforto necessário  
10	Tratamento e agilidade! Voo perfeito 
9	Não servem mais café nos voos curtos, e café é essencial 
10	Bom atendimento. Pontualidade.
10	Qualidade 
8	Ótimo atendimento. 
10	O piloto foi perfeito. 8ncrivel e foi até aplaudido por todos os passageiros. A melhor experiência da minha vida e eu que sou medrosa e tenho ansiedade, foi perfeito.
9	Excelente atendimento. Apenas uma ressalva no atraso de 30 minutos do previsto.
10	Foi muito tranquilo, no horário.
10	A atenção e o especial que os funcionários oferecem aos idosos!
9	Gostei da pontualidade
10	A educação das pessoas que nos receberam no avião, pontualidade, higiene do avião.
9	Atraso no embarque. 
10	Pontualidade. Serviço atencioso. 
0	Funcionários mal preparados para manipular as bagagens. Tivemos uma das malas quebradas, sem reembolso. Lamentável 
10	Pela equipe de bordo, que com muito profissionalismo e gentileza, resolveram problemas no embarque dentro da aeronave e durante todo o vôo.
10	Atendimento dos profissionais de bordo.
7	Espaço da aeronave, atendimento dos comissários e embarque
10	Ótimo atendimento 
8	boas experiências nos vôos. 
7	Sempre rola um estresse com a quantidade de malas que as pessoas levam pra acomodar dentro do avião de resto tudo OK
9	Pontualidade e presteza 
9	Pontualidade 
10	ATENÇÃO DOS COLABORADORES, TODOS SÃO MUITO ATENCIOSOS
3	atraso
10	A organização no embarque e principalmente na saída do avião. Além da pontualidade. 
10	Preço !
9	Bom atendimento 
10	Eficiência no atendimento. No horário mesmo com o voo lotado. 
8	O serviço é bom, porém poderia ser mais barato ou já ter o despacho de bagagem incluso no valor atual.
10	Decolamos antes do previsto e chegamos 20 minutos mais cedo. 
6	Lanche fraco. Bons tempos quando havia sanduíches e outras opções. Vôo de retorno atrasado quase 1 hora, WiFi a bordo não funcionante. O assento +Conforto oferece agilidade no embarque e desembarque, mas de um modo geral, poderia oferecer diferencial melhor. Companhias aéreas européias (que uso mais) apresentam mais itens de conforto na área diferenciada.
7	Muito aperto das poltronas...a azul.e melhor. Em questão de espaço 
0	Fomos obrigados despachar bagagem de mão, pessoa alegou que seria necess e que bagagem não  tinha as medidas permitidas, foi muito intolerante quando falamos que já  havíamos feito várias viagens com essa bagagem, que tivemos o cuidado de comprar com as medidas exigidas. Disse que sempre esteve errado, colocou as etiquetas e colocou para despachar, avisamos que tinha material na bagagem que poderia quebrar, não  nos ouviu. Reclamamos dentro da aeronave,as não tinha mais como trazer as bagagens. Avisamos que iríamos fazer uma reclamação. Ao chegarmos  casa, verificamos as bagagens, e infelizmente, o que  não  gostaríamos  que tivesse acontecido, quebrou um copo que estávamos trazendo para nossa neta, de Fernando de Noronha( que justamente colocamos nas bagagens de mão  por ser frágil). Estamos aguardando a reposição, como foi dito que fariam caso ocorresse algo com algum dos nossos pertences na bagagem em questão.  Meu marido registrou a reclamação, e estou deixando aqui registrado o ocorrido.
10	Pelo atendimento 
9	Tudo bom , voo  pontual, tripulação atenciosa, só não dei 10 porque foi servido dois cookies, podiam servir algo melhor 
10	Sem nenhum problema e todos os procedimentos e informações  aconteceram de forma tranquila
10	No voo uma senhora 'deduzi' ja que em momento algum foi exposto, mas dada a situação provavelmente  veio a óbito dentro da aeronave, a equipe de aeromoças foram extremamente atenciosas com a família e percebi que fizeram todo o possível pra ajudar a família, o atendimento humanizado é algo que me cativa, parabéns a equipe do voo de ontem 🫶.
10	Tudo correu como esperado.  Bom atendimento.  Viagem tranquila.
10	Pontualidade, segurança, opções de horários de viagens que se adequam a nossa comodidade.
2	Falta de entretenimento, impossibilidade de check in online, App não funciona, telefone não atende. 
8	o atendimento foi rápido e pontual, a cadeira mesmo sendo aquela especial era pequena. E ainda há utilização de copos de plástico para servir bebidas, por isso trago o meu. 
10	Excelente atendimento
10	Pontualidade, e principalmente pela qualidade da aeronave que voamos
10	Achei muito atenciosa as comissárias e o piloto!
10	Pontualidade do e facilidade de check in 
10	Pontualidade e não alteração da passagem 
9	Só faltou wifi, fizemos 2 conexões na ida e 2 na volta e somente em 1 trecho tivemos acesso a wifi, a viagem foi CGR a RBR, na ida conexão em GRU e BSB, na volta conexão em Manaus e GRU.
9	Muito bom a equipe e o avião 
10	Segurança e conforto.
0	Meu voo anterior foi atrasado diversas vezes. Após isso tive que parar muito longe do que era para eu ficar originalmente.
10	Atendimento no balcão, na minha  condução com mobilidade reduzida, recepcao e acompanhamento e servico de bordo muito bons. 
10	Voo saiu no horário não ouve atrasos 
1	Péssimo atendimento no embarque 
1	Atraso no voo, filas enormes para atender o consumidor. Mesmo chegando cedo no Aeroporto não consegui ser atendido para adiantar o voo. Pessimo!
3	O site e app estavam dando erro no meu checkin, fiz mais 30 tentativas, pelo celular e computador, fiquei 48 min tentando resolver por telefone e por fim vcs desligaram a ligação. Tive que ir pro aeroporto 3 horas antes pra fazer pessoalmente. Me causou um transtorno gigante, pois estava participando de um evento em São Paulo e tive que sair antes pra resolver isso!
6	Marquei assentos quando comprei passagens - reconfirmei na véspera por telefone e quando cheguei nada !!  2 netos pequenos separados das mães !!! 
10	Pontualidade 
5	Tem que melhorar o serviço de bordo
7	Voo noturno, apenas serviram bebida com biscoito.
9	Viagem tranquila, rápida e segura.
10	Pontualidade e facilidade no site de compra 
9	Boa Viagem!
9	Pontualidade e organização. 
10	Bom atendimento desde o aeroporto até dentro da aeronave. Atendimento rápido, educado e gentil. Voo no horário. 
1	A péssima qdo serviço de bordo, onde uma aeromoça negou a ofertar um biscoito para uma pessoa idosa e com fome 
8	O atendimento. 
10	Pontualidade e conforto 
10	Segurança, pontualidade, excelência no atendimento dos comissários!
10	Excelente atendimento, embarque super tranquilo, voo supre bom, comissários de bordo muito atenciosos e prestativos!!
10	Ótimo Atendimento é pontualidade 
8	Seviço de bordo de alimentação muito fraco 
10	Satisfação!
9	bom serviço
10	Pontualidade e cordialidade 
9	Pontual e segura.
10	Voo tranquilo e rápido!
0	Essa viagem pros EUA foi péssima, estragaram a minha mala nova e quando reclamei disseram que não poderiam fazer nada. O voo super apertado e sem tela para distrairmos nas muitas horas de voo. 
10	Atendimento e praticidade
6	Informações no site não são claras, atendimento no balcão de check-in não é cortês
10	Voos pontuais
10	A presteza do serviço, foi maravilhoso...
10	Foi um voo super tranquilo! Embarque foi rápido e organizado, mesmo sendo do grupo 5
7	Falta de entreterimento nos encostos dos assentos dafrente e ou falta de suporte para o tablet, porque ficar usando a net pra entreter na aeronave com o celular ou tablet na mão cansa em vôos longos.
10	Tudo perfeito
6	Vôo atrasado, lanche podia ser melhor
9	Eu gosto de viajar pela companhia 
0	Voo 2121 cancelado 
10	Pontualidade e possibilidade de Antecipação de voo sem custo 
7	Nadie aviso que teníamos que retirar las valijas en Río y volver a despacharlas a Natal 
10	Voo tranquilo e tripulação tbm.
10	Atendimento desde check-up ao vôo 
9	Voo tudo vomo planejado
9	Alteração de horários dos vôos.
10	Porque ocorreu tudo dentro do previsto.
10	Todo muy bien
6	A desorganização na hora de sair da aeronave. Chamaram as primeiras 10 fileiras e depois liberou tudo e virou uma bagunça. E o assento que eu fiquei estava quebrado.Outro ponto é que, pediram que eu despachasse a mala por não ter mais espaço e tentaram abrí-la a ponto de estragar o código de segurança, da trava. 
5	Não teve café nem toalha quente para quem sentia dor no ouvido. Porém eu gostaria de ressaltar que as aeromoças foram muito atenciosas! Muito mesmo, mas infelizmente não tínhamos essas coisas disponíveis 
8	Atraso na saída 
10	Tudo dentro da normalidade
8	Muita demora no processo de embarque. Todos em pé por muito tempo
9	Melhorar os lanches servido com mais opções 
9	A pontualidade, funcionários atenciosos.
10	Gostei muito do vôo correu tudo bem 
1	Voo sempre com vocês e me senti muito desamparado! Sou Smiles Prata!  Fiz meu check-in e marquei assentos 1 dia antes da viagem de ontem, de SP pra Porto Alegre.  Meu voo era às 14,55h, seria aberto às 14,10h e cheguei na fila pra despachar bagagens as 13.40h em Congonhas. Demorou a fila e ao chegar a minha vez por volta de 14,00h (voo nem estava aberto ainda), ACREDITE, me disseram que não daria mais pra embarcar. Começou o jogo de empurra empurra, ninguém resolvia, até q a única saída foi Remarcar meu voo. Gastei 1.000,00 que não estavam planejados, fui muito mal atendido por toda a equipe que estava no check-in e na Loja onde remarquei o voo. Resumo: decepção, faltou ao menos vontade de tentar resolver, sou viajante frequente, me mandar Remarcar o voo e gastar,  foi a decisão "mais facil" pra resolver o atendimento, uma total falta de empatia com o cliente. Gostaria de ter o valor reembolsado ou ao menos ter minhas milhas de volta.  Obrigado 
3	Minha mala que foi despachada foi quebrada no voo.
7	Não consigo mais colocar a minha Mala de mão em cima Do meu assento. Sentei na poltrona 8 e tive que colocar a mala na poltrona 15. Na hora de descer do avião, tive muita dificuldade para pegar a mala. Fui uma das últimas! Absurdo!!!
6	Foi muito complicado para pegar a bagagem na volta, colocaram 3 voos na mesma esteira sendo que haviam outras que estavam livres. As bagagens ficaram caindo pelo excesso de malas, muita gente aglomerada gerou muito transtorno.
10	Pontualidade 
0	ALTERARAM MEU VOO DE ULTIMA HORA, COMPRE VOO DIRETO PRA SLZ E ME FIZERAM FAZER CONEXAO. 
9	Ótimo atendimento 
10	Excelente vôo 
10	Pontualidade, tripulantes prestativos.
10	Gosto da companhia 
2	Tive que viajar com minha mochila e mais uma sacola debaixo da poltrona tornando a viagem bem desconfortável . Todo o compartimento de bagagem da cabine estava superlotado.
10	Pontualidade, possibilidade de marcar assento sem custo, serviço de bordo razoável.
9	O check-in online foi muito ruim, o app é o pior que já usei. Mas a equipe à bordo prestou um atendimento incrível, todos muito simpáticos e prestativos. Voos no horário, com conforto.
10	Bom atendimento e pontualidade.
5	A falta de conforto do avião, os lanches muito pobres, dificuldade de acesso ao site e pagamento mais caro para despachar bagagem e devolveram minha mala totalmente arranhada.
0	Vôo era para sair de Caxias do Sul, porém avião não pousou. Não pousou nem em Porto Alegre. Enviaram os passageiros para Porto Alegre para embarcar no dia seguinte. Tive que pagar um Uber para me deslocar até o aeroporto pela manhã e não consigo contato para reembolso. 
6	Falta de atualização no sistema. Comprei malas extras e não tinha no sistema. Tive que resolver isso em outra língua que não era a minha. Quando cheguei na conexão ainda queriam que eu pagasse a mala. 
10	Excelente servicio 
10	Assistência ao idoso perfeito. Obrigada!
8	Eu ainda acho que a 'cortesia' que a empresa entrega ainda é muito pouca sendo apenas um snack (biscoito), principalmente para uma viagem feita ao 12h. 
5	Preço e oferta de voos
9	Custo/benefício Pontualidade Frota nova
5	O atendimento é muito bom!  Na troca de avião, na conexão não tinha Wi-Fi.  O serviço de alimentação poderia ser melhor. Apenas 2 bolachas. E quanto a bebida não tenho o que reclamar.  Minha mala foi nova, mas, voltou quebrada. Quebrou o zíper. E por causa disso, vou ter que comprar outra. Precisa muito melhorar essa questão, do cuidado com as malas! 
10	Excelente qualidade de serviço 
9	voo direto, sem problemas. 
0	Perdi um voo por alguns minutos por conta do meu voo anterior que deu uma atrasada na hora de liberar minhas bagagens, praticamente paguei uma nova passagem, em outras companhias isso não aconteceria. Além disso, nesse voo que comprei atrasaram muito para embarcar e liberar as malas depois, atraso de uma hora do horário previsto.
0	Atraso do voo e perca da conexão
10	Excelente 
10	Pontualidade 
6	Muito atraso 
10	A equipe  de funcionários  e tripulação  muito educados e aeronave  muito  boa
10	Tudo perfeito dentro do horário ! 
10	Segurança, atendimento 
10	Bom atendimento e prestatividade dos atendentes.
0	Tive q pagar assentos especiais, pq não havia mais assentos normais, depois de ficar 3 dias tentando fazer o check in e na volta, uma hora esperando atender e falar no 0800 
6	A falta de comida vegana e a necessidade de pagar mais para ficar na janela
8	Seguram até o último momento para liberar os assentos. Durante o voo somente água, enquanto na congênere Azul, servem água, sucos, amendoim e bolinho. 
9	Compramos o assento e definimos o lugar abtecipadamente; No entanto, para nossa surpresa, tanto na ida quanto na volta, ambos os lugares foram alterados sem aviso prévio; Inclusive, ao fazer o chek-in o sistema estava nos cobrando novamente marcação de lugar. Por mais que explique, não justifica. 
0	Fiz o checkin antecipadamente recebi o cartão de embarque com o assento confirmado e na hora de embarcar fui barrado e informado que meu nome não estava confirmado para o vôo e que o vôo estava lotado.  Não souberam me informar o motivo depois de muita discussão conseguiram me colocar no vôo 
4	Falta de assistência  Minha chegou quebrada Na conexão com a AA o estado da mala piorou,falta de funcionários no aeroporto de Miami,
6	Atraso no voo. Tanto de ida, quanto da volta. Fui a trabalho e voltei para uma outra reunião na minha cidade. Na ida perdi meu compromisso em SP e na volta cheguei atrasada na reunião.  Outro ponto foi a única opção de snack no voo ser doce. Os voos são em horário de almoço, pelo menos uma opção salgada ou mais saudável. Tanto na ida quanto na volta a única opção era cookies de chocolate. 
9	Horarios dos voos.
8	Ainda falta melhorias, principalmente no serviço de bordo e no conforto do avião. Mas em geral é bom
3	Conexão cancelada por atraso do avião 
10	Facilidade na compra, acesso ao check in. Só foi confuso o embarque no aeroporto de Congonhas.
10	Pontualidade 10.
10	Atendimento nota mil, desde a compra de passagem até o desembarque 
10	Tudo correu bem e recebi a assistência necessária 
10	Foi tudo certinho 
10	Fui bem atendida Ótima pontualidade 
8	O site ainda carece de melhorias, mS reforço que deu uma boa melhorada.
10	Agilidade dos funcionários.
8	O serviço de bordo é tão ruim que chega a ser engraçado. 
7	O processo de compra das passagens é muito ruim.
10	Eficiência, pontualidade e profissionais 
9	A empresa atende bem as necessidades que precisamos para nossas viagens
10	Pontualidade 
5	Atrasos de sempre
7	ATRASO NO VOO. 
10	Segurança, conforto e pontualidade 
10	Retomada do processo de desembarque por fileiras, parabéns por retornarem com essa prática
8	Obrigaram a despachar bagagem de mão mas havia espaço na cabine ao final do embarque.
8	muita lentidão na saidavda aeronave
9	...................................................................
10	Pontualidade do vôo 
10	Rapidez 
0	Muita confusão  no dia do voo, funcionários confusos não sabiam explicar oq estava acontecendo, cancelaram o voo e tive q viajar só outro dia 
10	Vôo muito organizado, comissários super atenciosos. Super recomendo. 
10	atendimento 
5	 Comprei assento e me deram outro
5	Assento apertadíssimo, dificuldade de acomodar meu pet, impossibilidade de upgrade.
10	Conforto e pontualidade 
10	Credibilidade e atendimento
10	Pontualidade e atendimento. 
8	Atendimento, serviço e pontualidade.  
8	Serviço satisfatório
10	Pontualidade e atendimento da tripulação 
8	Sem atrasos nos voos, cordialidade a tripulação 
5	atraço e mal atendimento
10	Agilidade e compromisso com a qualidade 
8	Site ainda complicado para check-in
9	Vuelo a horario.. buena  atención.. Ofrecían cambiar de horario  de vuelo, sobrevendido? Sobrepeso en el vuelo? Pero ofrecían pagar por aceptar la oferta. Sin contratiempos.. 
6	Quando acabei de comprar a passagem, apareceu a mesma no mesmo horário, com preço menor
10	Atendimento
10	Tive um voo bem tranquilo, com respaldo de todos os funcionários o qual recorri. As aeromoças são muito atenciosas, educadas e simpáticas com todos. 
9	Pontualidade e cordialidade dos funcionários. 
8	Foi tudo ok, só recomendo que as empresa ofereça uma franquia para embarque, pq não significa que quem esteja com bagagem de mão, tenha que embarcar pq o avião nao tem lugar. Isso acontece pq a empresa cobra. Eu nao gosto de embarcar minhas malas de mão e ocorre que quebrou a alça e duas rodas.
9	Otimo
0	A aeronave não tinha saído da pista e não deixaram a gente entrar, perdemos o voo e nossa bagagem nem no avião entrou, devolveram muito rápido atendimento de pesariam qualidade 
8	O voo foi bom, mas o lanchinho de bordo é um horror 
10	Pontualidade e tranquilidade 
10	Correu tudo conforme esperado!  Atendentes educados e simpáticos. 
10	Serviço de primeira qualidade em todos o sentidos. 
7	Atendimento e atraso di voo rio sp
3	Meu voo atrasou e perdi a conexão. 
9	Muita falta de ar e calor no último voo
0	Devido a um atraso no voo REC-GRU perdemos a conexão GRU-NAV. Desde o check-in questionávamos a equipe sobre o atraso e a conexão e todos diziam que não precisávamos nos preocupar porque daria tempo. Já dentro do voo também comentamos com os comissários e tivemos a mesma resposta. Não se preocupem a outra aeronave está ciente do atraso mas vai dar tempo. Ao desembarcarmos nenhum funcionário para orientar ou conduzir para o próximo portão. Estávamos por nossa conta e, cientes do atraso, saímos desesperados em busca do portão da conexão. Quando chegamos ao portão o mesmo já tinha se fechado e ficamos sabendo que perdemos o voo. Nos mandaram para outro portão mais a frente onde nos informaram que não teríamos mais voo aquele dia e nos remanejaram para outro voo às 17h do outro dia. Um verdadeiro absurdo! E caso não estivéssemos satisfeitos que buscássemos outra solução no atendimento ao cliente. Chegamos lá e, pelo menos desta vez, fomos muito bem atendidos pela funcionária. Ela prontamente conseguiu um voo na LATAM no início da tarde e nos encaminhou para um hotel. O hotel era péssimo!!! Hotel Monaco. Dar 1 estrela seria muito. Devido ao horário, chegamos no final da janta, cansados e com fome. A comida estava fria, horrível, tudo remexido parecia final de festa. Meu filho comeu e passou mal teve vômito e diarréia no dia seguinte. Um caos!! Tivemos que ficar em quartos separados pois não haviam disponíveis quartos com 3 camas. Minha esposa ficou com o pequeno em um quarto e eu passei a noite em outro. Roupas de cama manchadas, cobertas desfiando, banheiro nem sabonete tinha. Enfim.... estávamos retornando das nossas tão sonhadas férias. Voltávamos de 4 dias incríveis com excelentes memórias no melhor resort do país e vocês conseguiram deixar uma marca negativa nesta jornada. Temos plena consciência de que imprevistos podem acontecer, mas não ficamos nenhum pouco satisfeitos com a forma como a cia lidou com o problema. Poderiam desde o início ter informado que perderíamos a conexão e nós então já teríamos tempo para organizarmos os compromissos que perderíamos no próximo dia. Deveriam ter colocado um funcionário na porta do avião para recepcionar e encaminhar os passageiros afetados pelo atraso indicando o caminho a seguir. A remarcação do novo voo deveria levar em conta a necessidade de cada passageiro e não simplesmente "jogar" todos pro final do dia seguinte (Só conseguimos adiantar porque fomos além e buscamos o atendimento por nossa conta). E o que falar do hotel? Já que causaram prejuízos, no mínimo, um hotel e alimentação descentes. 
6	La escala en Sao Paulo fue muy caótica, había muchísima gente y poca orientación. Cambiaron la puerta de embarque sin aviso, no había asientos para sentarse en la sala que asignaron, la gente estaba parada. La comida en el avión fue poca y mala, el horario del vuelo era malísimo.
10	.
10	Muy buena experiencia en el vuelo
7	O voo foi bom, apenas no momento das malas de mão, que o despacho não é legal pois as malas voltam todas estouradas. 
10	Cortesia ao despachar bagagens extras na volta. Atendimento da tripulação 
7	Excesso de tempo dentro da aeronave aguardando a decolagem (no calor, pois os bicos ventiladores não estavam soprando ar algum).
10	Eficiencia.
10	Indicação de um amigo 
9	O voo foi super tranquilo, aeronave super limpinha, comissárias super educadas. 
7	A viagem foi muito boa, porém na volta o avião atrasou mais de uma hora.
10	Sensacional 
10	Pontualidade,  conforto e atendimento da equipe de bordo !!!
8	Os voos aconteceram nos horários programados, sem problemas 
9	O preço da internet de bordo é muito alto e faltou uma telinha de interatividade nos assentos
10	Pontualidade, atendimento,...
8	O lanche poderia melhorar, já foi melhor. Peço desculpas mas das outras companhias são de dez a zero no de vcs
9	Pontualidade e regras para deixar o avião por fileiras
7	A companhia cumpriu tudo o que promete, tudo no horário. Peça no conforto, que não há muito.
8	Atendimento foi muito bom mas o preço não.
0	Não sou Adrielly, enviaram.para e-mail errado.
10	Qualidade
8	Atraso ,e poucas pessoas na hora de check-in 
10	Tudo certo, voo pontual, ótimo atendimento durante o check in.
8	O voo estava lotado e eu não conseguia fazer o check in online, tive que pegar fila e fazer no aeroporto, quase perco o voo.
0	O voo inicial atrasou, perdemos a conexão, tivemos que ficar mil horas no aeroporto, o local do voucher de alimentação (vivenda do camarão) era horrível, e como se tudo isso não fosse suficiente, não acreditaram as milhas do voo corretamente. 
10	Atendimento.
10	Pelo excelente atendimento
10	Organização 
10	Por não ter tido nenhum contratempo com o meu voo! Esperando que continue assim !
10	PONTUALIDADE 
0	Remarcação da passagem sem aviso prévio. Troca de etiqueta da minha mala, com extravio da mesma. Total descaso em tentar encontrá-la e descaso com o Whats d contato. Não respondem e não atendem ligações.  
10	Pontualidade 
8	Houve um atraso de uns 30 min na saída de Poa sem interferência na conexão em Congonhas, cujo vôo saiu no horário 
10	Tudo de acordo.  
10	Conforto e atendimento 
8	Houve um atraso em função de uma espera por passageiros, checagem nominal no vôo, e tive a impressão de confusão e desorganização. Finalmente chegamos no horário, apesar disso. 
10	Pontualidade 
9	Foi tudo ótimo 
8	Lanche muito fraco.
10	Viagem perfeita em tudo.
10	Viagem excelente,desde o checkin até o final da viagem,tudo perfeito.
0	Me obrigaram a despachar a mala. Uma mala nova. Detonaram com a mala 
10	Ótimo atendimento 
8	Pontualidade e Gentileza das equipes de voo 
10	Nosso voo saiu com 25 minutos de antecedência fazendo com que chegássemos ao nosso destino final mais cedo. Com toda certeza farei outros voos com essa companhia aérea.
9	Pontualidade
10	Tudo que vcs oferecem desde o atendimento até as aeronaves muito confortáveis .
10	Tudo ocorreu conforme previsto
7	Despachem de bagagem lento apesar de ter feito o check in Nenhum café da manhã a pesar de 3 horas de vôo 
9	Foi tudo bem
10	Atendimento 
5	nao havia ninguem para verificar terminais sem papel e com problema de acesso no sistema no autoatendimento e ainda má vontade no balcao  em congonhas dia 17
8	o voo foi bom, deu tudo certo
7	O aplicativo para Iphone não funciona! Poderiam ficar salvos os dados dos passageiros frequentes no meu login; Não consigo fazer check-in online; Não ficam os dados do voo salvos; Não consigo colocar as passagens na Apple Wallet (só tem para Android se não me engano); Tive que printar as telas para mostrar as fotos;
6	Sistema operacional - sites e app muito ruins 
8	ocorreu tudo certo. desde o embarque até o desembarque.
10	A atenção da comissária Josiane com meus pedidos 
5	ATRASOS, ATENDIMENTO A DESEJAR.
8	Check-in deixou poltronas longes / familia separada
8	Bom servico, pontualidade.  O problema e com a bagagem. Por que antes de viajar é com custo e no aeroporto é obrigatorio o despacho? Minha mala nao estava pronta para ser despachada, tinha direito ao carry on, mas insistiram em despachar. Acho isso ruim.
9	Porque gostei
8	As poltronas são muito apertadas 
10	Check in perfeito. Horários cumpridos. Boa aeronave. Funcionários bem humorados
3	A deselegância de um dos comissários de bordo, em seu comentário, ao constatar que minha bagagem de mão estava mal posicionada dentro do compartimento acima do meu assento. A fim de não impedir a passagem dos demais passageiros, que estavam justamente atrás de mim, sentei-me na minha poltrona. Aguardei, portanto, que os demais passageiros ocupassem suas poltronas, para que, então, eu pudesse solicitar auxílio para guardar corretamente minha bagagem de mão. Ao passar pelo corredor da aeronave, o comissário comentou, em tom extremamente deselegante e irônico, “quem guardaria uma bagagem de forma tão displicente”. Sem sequer oferecer ajuda. Infelizmente, alguns profissionais, sem qualquer inteligência emocional, precipitam-se ao emitir juízos de valor, e corroboram o fato de não ter qualquer habilidade para lidar com atendimento ao público.
8	Atraso na partida.
9	Só não dou nota 10, pq não tem voo direto pelo smiles. E fica complicado fazer um percurso de 3 horas no dobro do tempo por ter que fazer conexão. O que eu não acho justo.
10	Porque o trabalho dos funcionários foi excelente 
10	Atendimento,  cumprimento de horário 
10	O atendimento dos colaboradores.
10	Pontualidade 
3	Não possibilitou check in pelo App, e o atendimento para check in e despacho da mala horrível! Fiquei quase 1 hora na fila! E para o embarque, alem do atraso, uma fila muito mal organizado!! 
10	O atendimento..... 
8	Tive um duplo check-in e na dentro da aeronave, já haviam outros passageiros na poltrona escolhida.  
8	O meu voo de ida para Cnf foi cancelado e a assistência no aeroporto de Vix deixou muito a desejar. Falta de informações e empatia, poucos funcionários. Exceção seja feita a funcionária Lana, muito educada e eficiente que me realocou no voo de outra companhia.
10	Excelente atendimento e pontualidade.
10	Preços acessíveis 
10	Atendimento e pontualidade.
7	A falta de atendimento no momento de despachar a bagagem na fila de clientes preferenciais! O restante foi tudo excelente, inclusive o rapaz que nos atendeu na fila comum!
10	Ótimo atendimento e voo.
10	respeito do horário
10	Pintualidade
10	Tudo OK. 
8	O serviço de bordo deixa a desejar, poderia ser melhor. O check in on line e difícil e não respeita o desejo do cliente. Em meu voo solicitei a fileira 11. Na impressão mandaram fileira 31. Fiquei descontente. 
6	Deveriam dar opçao de lanche doce ou salgado. Vocês só estão dando doce agora. O avião estava tão longe na pista que parecia que o ônibus ate ia sair do espaço do aeroporto 
8	Deixou a desejar o lanche a bordo. Apenas um pacotinho de bolachinhas.... 
3	Não consegui selecionar meu assento nem na ida e nem na volta. O que causou transtornos porque tive que pegar uma fila grande para fazer o check in.
10	Por tudo,pela aeronave,pelo atendimento prontamente das aeromoças pela tranquilidade de voar em uma aeronave potente e segura.
10	Tratamento bom. Todo equipe do voo, atenciosos e simpáticos . Voo tranquilo e pude chegar antes da previsão do horário. 
7	Vocês precisam melhorar o atendimento em todos os sentidos.  Precisei inserir o número Smiles depois que realizei o check-in, mas não foi possível. Precisei alterar meu retorno, mas não foi possível. Sugiro que vocês deixem de oferecer aqueles biscoitos ruins para os passageiros, vocês estão nos envenenando, bolachas com altos teores de sódio e gordura, seria melhor oferecerem uma banana, com certeza é mais saudável…
2	O voo de Goiânia para Guarulhos chegou no horário mas o desembarque demorou a ser autorizado porque a polícia federal entrou para prender um passageiro. Eu e meus familiares tínhamos que embarcar para o voo de Guarulhos para Fortaleza que saía às 8h40min. Chegamos no portão de embarque às 8h30min e fomos impedidos de embarcar, embora a aeronave estivesse ainda em solo, com 10 min de antecedência do horário de decolagem. A empresa aérea tinha obrigação de assegurar nossa entrada no voo, já que o atraso decorreu de uma ação policial da qual tinham conhecimento.  Perdemos uma diária de hotel e estávamos com 3 crianças. Atrapalhou a nossa viagem, pois o próximo voo para Fortaleza saiu apenas às 21h. Chegamos no hotel às 2h da manhã.  Era para estarmos no hotel às 13h. Um descaso. Vários outros passageiros perderam suas conexões por causa da falta de comunicação da empresa aérea.  Chegamos a pousar em GRU com antecedência do previsto, mas ficamos muito tempo impedidos de desembarcar. A empresa aérea tinha que aguardar os passageiros em suas conexões. 
7	Deveria servir mais opções em voos domésticos.
10	Atendimento e acomodação perfeitos 
10	Atendimento de excelência 
10	A melhor Cia aérea 
10	O atendimento foi maravilhoso, empatia da tripulação, e deu tudo certo, lua de mel maravilhosa 
5	As notas relacionadas a experiência se deram em razão da marcação de assentos mesmo tendo feito a mesma com bastante tempo de antecedência ao realizar o check in no Toten não consegui prosseguir com o da família ,dava um erro na tela que após confirmar localizador prosseguia a uma tela de pagamentos mesmo já estando pagas as taxas de embarque,diante dessas dificuldades procurei o atendimento do Check Inn no qual fora surpreendido com a notícia de que tinha sido feita uma modificação nos assentos selecionados , Mesmo após comunicar supervisão não houve a possibilidade de minimizar o ocorrido. Sendo assim seguimos para o portão de embarque em busca da melhor solução com relação aos assentos que ficaram separados. Sem sucesso , e tendo que despachar as bagagens as quais levariámos a bordo ,seguimos para o avião onde finalmente fomos de forma muito gentil  atendidos pelos comissários que não mediram esforços para nos auxiliar .
10	Todas as minhas viagem nunca tive problemas sempre foram boas
10	EXPERINCIA EXCELENTE, MUITO SATISFEITO, FOI PERFEITO
3	Infelizmente no trecho SDU- CGH os colaboradores do gate removeram a minha avó do assento da janela para marcar um PETC , verifiquei no tablet que tinha a 9F livre e pedi eles para alterarem sendo que o cliente do PETC ainda nao havia sido bordiado, a coloboradora Daianny se recusou e disse para eu tentar essa troca a bordo, ao entrar na aeronave me identifiquei para a chc kelly que por sua vez me disse a mesma coisa que eu deveria tentar a troca com o passageiro do lado, ai perguntei se a 9F estava inoperante ou algo do tipo e a mesma disse que não tinha nada reportado ou seja esse jogo de empurra empurra e ninguém solucionou meu problema! Viajei separado de minha mãe e da outra avó que inclusive tem medo de voar! 
10	O blihete foi emitido pela Air France. Para alterar a data de volta, paguei R$ 853,00 mesmo sendo o novo voo mais barato que o original (conforme preços do site). Paguei ainda 90 Euros pela bagagem despachada (que deveria estar incluída, segundo informou a Agência de Viagens). O voo de Pequim a Paris atrasou 4 horas. Em Paris, a retirada da bagagem tomou quase uma hora. Saí do aeroporto de madrugada. Perdi a conexão de trem que pretendia fazer. 
10	Melhor cia aérea da atualidade 
10	Tudo ocorreu bem na viagem
10	O ótimo tratamento que obtive.
10	Simpatia de bordo, me senti seguro no vôo
10	Atendimento e cumprimento dos horários.
10	o voo foi perfeito. saiu no horario. organizado. Deu tudo certo
10	O atendimento em especial ao Adriano da VCP no vôo das 23:45 para Recife no dia 11/07/23.
10	Atenção dos funcionários,
5	Lanche fraco 
10	Foi ótima a viagem 
10	Empenho no atendimento para ajudar os passageiros. Pontualidade nos horários dos vôos.
10	Ótimo atendimento 
9	O atraso na saída de Congonhas tirou a nota 10. 
3	Falta de organização com escalas apertadas. Portões de desembarque e embarque de conexões muito longe. Equipe de solo sem comprometimento. Desembarque de conexões deveria ser prioridade ao desembarcar das aeronaves. 
10	Tudo perfeito.
10	Muito organizados, pontuais, gentis.
0	Um voo foi cancelado por motivos de manutenção, acabou atrasando bastante minha viagem!
7	Avião sujo e para um voo de três horas não disponibilizaram TVs, apenas o qr cod para acessar pelo celular. 
7	O procedimento de embarque ainda é muito confuso e atrapalhado.
6	Aeronave muito quente ar condicionado não gela.
10	Pontualidade, atendimento de bordo, conforto.
10	Atendimento humanizado, organização, pontualidade, valor.
10	Pontual, e bom preço
7	De Brasília a São Paulo não consegui levar minha mala de 10kg comigo 
8	Atenção, conforto, segurança 
7	A melhorar  Desembarque: precisa voltar a ser por fileiras. Só quem gosta de caos e bagunça é o capeta e o brasileiro.  Embarque prioridades: tem que ter critério, comprovação e identificação, a filha de preferencial não tinha nem metade de preferencial mesmo. 1 idoso com 9 familiares passarem não tá certo. 
10	Excelente viajem , não teve quase turbulência e chegou 20 minutos antes do horário previsto . Aterrisagem ótima também . 
7	Voo atrasou quase meia hora para decolar. Embora a gente saiba que a culpa não é dos pilotos, nem dos comissários, a decolagem atrasou o que tornou o pouso de 20 a 30 minutos mais tarde do que o previsto. O desembarque foi de forma desordenada. 
0	Assentos desconfortáveis Sem internet wi-fi Desorganizado para embarque e desembarque 
9	Tivemos assuntos sem solução. Infelizmente. 
10	Um conjunto de situações positivas: pontualidade, bom atendimento.
10	Presteza no atendimento, pontualidade, cordialidade etc. 
5	Voos em atraso.  
1	Sistema dá erro, nao consigo fazer o basico , aparece tente mais tarde; seja por contato telefonico ou presencial os atendendes dizem há anos que o sistema está instável. Fico imaginando para quem não é categoria Diamante como eu, faço no minimo 60 voos ano e sou tratado desta forma. Péssimo 
5	A pontualidade da empresa está de parabéns.O avião tem um calor insuportável. Não é porque é classe econômica que não pode ter um avião climatizado. 
9	Pontualidade foi excelente.
7	Aplicativo e site pessimos, atendimento no balcão bom e confusão na hora de embarcar.
10	Companhia aérea excelente, voo muito bom mesmo. 
10	Desde o atendimento no check in ao recebimento das malas foi tudo excelente 
7	Poderiam disponibilizar Internet gratuita  para uso geral durante o voou para poder trabalhar,mesmo que fosse apenas nos voos longos .
7	Muitas dificuldades para realizar o Check In pelo app. Sou viajante frequente e domino os processos. Desta vez foi impossível. APP não indicava o que havia de errado, me senti um idiota além de perder um tempo precioso das minhas férias em família tentando resolver o assunto.
5	No voo da ida tivemos 4 turbulências e uma semana depois no retorno da viagem o voo estava muito calor o ar condicionado não deu vazão pelo valor da passagem esses problemas me incomodaram muito.
9	A viagem foi tranquila 
8	Melhorar os steaks
10	Excelente atendimento 
9	Atrasos
6	Péssimas opções de lanche e poltronas desconfortáveis. 
10	Muito bom, comissários muito atenciosos, pilotos que decolam e aterrizam sem dar susto.
10	O atendimento no balcão de chekin. 
9	Pontualidade
10	O atendimento excepcional dos comissários e serviços prestados durante o voo. Equipe alinhada e cordial.
3	O site e App muito ruim, categoria premuim pessima par o valor cobrado.
6	Foi uma boa viagem no geral, só a conexão no aeroporto de Guarulhos que nos complicou muito, a nossa bagagem veio com o lacre rompido … então foi bem chato.
8	O vôo atrasou 30 min. Comprei um vôo com uma bagagem despachada mas não precisei e perdi.
10	Tudo desde a compra
10	Amei tudo,atendimento avião.
10	Preço
10	Foi minha primeira viagem de avião, tudo maravilhoso! 
3	Troca de assento por parte da companhia sem aviso prévio, atendimento no guiche e no site foram péssimos e nada resolutivos, atendimento no telefone levou 40 minutos de espera para depois ainda ser desconectado. A nota só não foi pior, porque os comissários de bordo são muito gentis.
10	Atenção da tripulação.
10	Voo tranquilo com comissários legais 
10	Pela pontualidafoicde.limpeza e eficiência  
10	Pontualidade
5	Péssimo atendimento pessoal ao cliente, funcionários gritando na zona de embarque, desorganização, ausência de recursos e confortos mínimos para a viagem como multimídia,  cadeiras extremamente desconfortáveis e sujas.
7	Atraso no vôo.
10	Que  foi a primeira  experiência  com vcs  , e fiquei  satisfeito  com dedicação  de vcs  , com um pouco  de medo  , mas gracas a Deus  tdo  certo  , gostei  
7	O serviço de embarque e desembarque precisa melhorar muito, colocando o cliente como prioridade. O voo sempre é bom. 
10	Conforto, limpeza, atendimento e compromisso com o horário. 
8	Comodidade, atendimento, limpeza
6	Voo 1649 de Salvador para Sp-Congonhas. Despreparo da equipe, falta de anúncio do início do embarque etc e etc. Aqui em São Paulo caos para recuperar as bagagens. 
10	Qualidade e organização na prestação dos serviços.
8	Perdí el vuelo de conexión en San Pablo porque salió con retraso a la uda desde Montevideo. A la vuelta también salió con retraso de San Pablo a Montevideo. Muchos nervios pase en San Pablo, por suerte había otro vuelo tarde a Recife, perdí transfer al hotel. 
6	Atraso do voo
5	Atrasos frequentes em voos, além de dificuldades no acesso e funcionalidades do app e site.
10	Preciso nos horários e comissários bem educados e calmos 
8	O avião da volta foi inferior ao da ida. Não tinha sequer uma tomada usb para carregar o telefone.
8	Falta de tomadas na primeira fileira e ausência de entretenimento de bordo.
10	Tudo perfeito 
8	Mudança de aeronaves o que poderia melhorar..
7	Novamente os "benefícios" de estar como cliente Diamante não adiantaram nada. Fui um dos últimos a pegar minha bagagem despachada, mesmo sendo um dos primeiros a desembarcar. Frustrante.
9	Sempre existe algo a aperfeiçoar 
10	Pontualidade 
9	Verificar cobrança de pessoas tossindo a usar  máscara. 
6	Atendimento aeroporto guarulhos, pessimo. Muita fila, falta funcionario , para atendimento, mais agilidade. 
10	Atendimento bom, gentileza excelente. Só dêem atenção prós surdos, sei que somos a minoria.
10	Pontualidade.
10	Pontualidade e atendimento 
9	Voo tranquilo do embarque ao final 
7	A INTERNET NÃO FUNCIONOU NO VOO DE VOLTA PARA SP CONGONHAS
8	Devido a pequenos atrasos no embarque 
9	Melhoras no serviço de bordo e consistência da malha, que está mais abrangente.  
0	Me obrigaram a despachar bagagem de mão quando havia espaço na aeronave. Foram 40 minutos esperando minha bagagem chegar. 
10	Muito bom, só continua pecando na entrega das malas em alguns aeroportos, sou cliente ouro com prioridade e isso nunca acontece 
0	Não resolveu o meu problema 
10	O atendimento. Embora faça ressalva que o pessoal da área de embarque em JP dê a mesma informação quanto ao portão de embarque. Mas o vôo foi muito bom.
10	O voo foi excelente, a equipe de tripulação foi muito educada e cordial! O avião era novo e achei mais confortável em comparação a outros. Nota 10! Parabéns! 
10	Rapidez e tratamento à bordo!
5	O site precisa ser mais dinâmico, para pesquisas e modificação das datas de escolha do voo. Novamente o voo sofreu atraso. Cada dia mais os espaços entre as poltronas diminuem.
8	Demora no despacho de bagagem no aeroporto de Guarulhos SP. 1 hora em fila, fazendo eu me atrasar para o embarque.
10	Voo sem atrasos, atendimento dos comissários de bordo e tripulação em geral, qualidade da sala vip
10	EFICIÊNCIA. 
10	Voo tranquilo e no horário 
3	Voos atrasados com perda de conexão. Demorou mais retirar minhas malas do avião que se tivessem deixado embarcar. Sempre que der vou fazer referir outra cia.
10	Otimo atendimento e pontualidade
10	Gostei da viagem atendimento aeronave nova
10	Eficiência 
10	Tudo muito organizado,funcionários atenciosos, minha experiência muito boa em voar com vocês. 
6	O enorme atraso no vôo 
10	Organização Simpatia dos Comissários  Limpeza do avião Sem pedir para despachar a mala pq lotou
9	A pontualidade , organização e gentileza da equipe.
9	Gostei do atendimento no aeroporto de navegantes, e o voo até São Paulo foi muito bom, os aviões são bem confortável 
6	O nosso voo atrasou e ao desembarcar, tivemos mais um atraso de uma hora no envio das bagagens para a esteira.
10	Rapidez no embarque, vôo ótimo (descolagem e aterrissagem)
10	Boa experiência 
4	1- demora no desembarque das malas 2- Wi-Fi não funcionava no voo do Maranhão 3- poucas pessoas para atender reclamações 4- minha mala chegou quebrada 
9	O bom atendimento. 
8	o avião já velho, muito embora tenha passado por um retrofit, e a qualidade dos snacks, quando comparado ao melhor atendimento dispensado pela Azul.
9	Bom atendimento, pontualidade e cortesia dos tripulantes !!!
7	 A experiência do voo e tripulação é excelente, já os funcionários no aeroporto (principalmente check in) são muito ruins. Não apenas pelas filas mas o mau humor em atender e prestar informações . Por estarmos viajando com bebê menor de 2 anos somos obrigados a fazer o check in no presencial e a sensação de estarmos incomodando é enorme. Além de uma fila gigante no prioritário com apenas um funcionário atendendo
9	Pontualidade, mas precisa melhorar os atendimentos nos aeroportos. Possuem poucos funcionários para atendimento nos balcões. Filas enormes!! Mesmo chegando mais cedo fica complicado.
7	os preços estão muito caros
10	Fui bem atendida pela equipe 🤗
7	experiências anteriores fez com que diminuisse a nota
10	A pontualidade dos voos, além da educação, cortesia e simpatia das equipes de bordo
10	Pontualidade, bom atendimento, aeronave  confortável! Voo  sem nenhuma intercorrencia!
10	Facilidade do check in, compromisso com o horário e funcionários carismáticos.
10	Pontualidade, compromisso e respeito
8	Acho desnecessário aquela discriminação.  Na minha opinião só seria necessário o preferencial.  Acho desnecessário falar cliente ouro….  Enfim 
10	Olaaa foi minha primeira viagem de avião,e foi maravilhoso.. as pessoas super antecipadas e preocupadas com nosso bem star..  Recomendooooooo demaissssss
6	Tive que pagar o chekin, dentro das 48h
3	Na compra da passagem, informava q era voo direto, porém tem uma parada em Belém. O biscoito da Tirolez servido é de péssima qualidade, tem gosto de coisa artificial com óleo e me causou enjoo e desinteria. 
6	Saída da aeronave complicada. Deveria ter uma pessoa vendo quem está  furando a fila para sair primeiro.
10	O voo saiu antes do horario previsto e chegou antes do horario tambem. Gostei bastante da pontualidade, ainda que houvesse conexão.
10	Gostei do atendimento de moto geral
6	Melhorar o serviço de bordo
10	Vôo tranquilo e pontual.
10	Pq estou satisfeita com.o atendimento.
9	Quando viajo 
10	Atendimento cordial pelo pessoal de terra e pelos comissários de bordo assim como pela pontualidade
5	Teve atraso no vôo da ida e na volta, eu tinha comprado a passagem com assento marcado e eu não consegui ter a poltrona reservada. Ou seja, me cobraram para marcar o assento e eu perdi meu dinheiro. isso é PESSIMO
5	1. O espaço entre as cadeiras é ridículo! 2. Houve negligência dos comissárioa para procedimentos de segurança, como manter o encosto das poltronas na vertical no pouso e decolagem. Chamei a atenção do comissário duas vezes durante a passagem em revisão antes do pouso e da decolagem. 
10	Uma ótima companhia, atendimento ótimo, aeronaves novas, e principalmente para o meu destino q sempre viajo, os voos são direto, pra mim e ótimo, pq as outras são ótimas também, mais conseguir um vôo direto e osso. Rs 
5	vários atrasos, perdi reuniões importantes.
10	Fomos bem atendidos e no horário. E viajamos no voo inaugural da Mônica! Meus netos amaram!!!
10	atendimento do embarque e pessoal do avião, estão de parabéns.
7	Porque o voo simplesmente atrasou em uma hora. Teve um voo de Brasília que seria depois do nosso e foi antecipado 
2	O tamanho dos assentos. Quase não entrei no espaço. Precisa ser revisto esse conceito ou disponibilizar Assentos para compra e também para aqueles que não podem adquirir. 
10	Pontualidade e atendimento 
10	Minha filha pôde conhecer a cabine do avião e, para nossa feliz surpresa, foi recebida pela co-piloto Daniele. Lavínia ama o céu e as estrelas e aquela mulher nem imagina o quanto inspira uma criança como ela. Muito obrigado!
10	Servico, viagem segura, tranquila, voo no horario.
10	O voo foi bem  mais rápido,  do que o previsto, com um atendimento muito bom!
9	Vôo saiu no horário, foi confortável e despacho das malas rápido 
8	Acho que o processo de check-in está meio desencontrado, entre o inicio e termino do processo.
8	Poderia ser uma nota melhor se as poltronas fossem mais confortáveis. Fazer o check in no site tem uma certa dificuldade, quando chega na etapa para escolher as poltronas eu não conseguir realizar a escolha devido ser cobrado um determinado valor, sendo o mesmo desnecessário.  O mesmo aconteceu com uma senhora ao fazer o chek in no touch do aeroporto. 
5	Desorganização em solo no aeroporto GRU 
5	O aplicativo é confuso.  Comprar online não é confiável. Comprei assentos que não foram marcados. Não consegui fazer check in de um trecho da viagem por aplicativo.
9	atendimento e pontualidade. Observei o atendimento ao passageiro diamante. Me senti considerado pela frequencia
8	O despacho de bagagem além de pago É uma caos total, funcionários a gritar vários destinos e causando uma bagunça generalizada. Cheguei em GRU com muita antecedência e estava quase perdendo o vôo. CAOS TOAL.
10	Cortesia da tripulação  e preço.
6	Mudança de horário e data 
9	Fila muito grande no check in. Tripulação do voo foi muito educada e simpática. Pelo APP da Smile só consegui comprar bagagem extra com 24h antes do voo e com isso o valor saiu mais caro.
9	Pontualidade e prestação de serviço 
5	O APP não permitiu fazer o check in. Tive que chegar mais cedo de madrugada para fazer o check in no aeroporto. Um absurdo.
9	Passagens acessíveis, quando se procura com antecedência e as promoções.
5	Inflexibilidade nos horários. Mudam o horário do voo e não há flexibilidade colocando voos com conexão e não dão descontos cujo contrato era voo direto. Atrasos
10	Fiz 1 escala no meu voo, não atrasou nem 1 minuto nenhum dos dois. E ambos com capacidade máxima. Muito satisfeita com a organização e o cumprimento de horários. 
10	Dorme muito atenciosos, fizemos uma viagem de Navegantes a Brasília com a conexão em Guarulhos, houve um cancelamento do voo que imediatamente nos comunicaram por email com solicitação de transporte e hotel e alimentação. Fui muito bem atendida até o final da minha viagem. Parabéns.
6	O vôo atrasou, e não avisaram através do microfone.
8	Foi uma viagem muito agradável. E a tripulação muito atenciosos e solícitos 
10	Deu tudo certo.
9	Pontualidade, porém deixou a desejar no conforto da poltrona que não reclinava
1	O voo de POA para SP atrasou, os comissários foram avisados que teríamos que descer antes devido conexão e não deram a mínima. Fomos realocados em um voo que eu não poderia devido ao horários de compromisso (trabalho). Depois conseguiram um voo pela LAtam e tive que pagar NOVAMENTE excesso de bagagem! Absurdo 
10	QUALIDADE DO AVIÃO. AGILIDADE DE EMBARQUE E DESEMBARQUE. ATENDIMENTO DA TRIPULAÇÃO.
5	Comprei passagem em voo direto de cnf para Mcz... Mudaram o vôo e enfiaram escala em Congonhas e alteram horário.. bagunçaram, com isto, meu planejamento de viagem.
10	Fui bem atendida 
10	Organização 
10	O lanche. Kkkk Brincadeira. A confiança na equipe.
9	Fui muito bem atendido desde o início ao fim da viagem. Serviço extremamente qualificado. Única coisa que deixou a desejar é o app que deu alguns problemas, por isso a nota 9.
4	O que a empresa oferta como lanche em horários que compreendem horário de almoço .
5	Um voo longo de Brasilia para Belem com mais de 2,5 h e o aviao sem internet
8	A alimentação não tem opções 
10	tudo conforme o serviço oferecido. 
2	Atraso de voos. Super rigido as mudanças de voo com antecipaçõno mesmo dia. Por exemplo, sou categoria diamante, queria antecipar o voo no memo dia para mais cedo em 4 horas tinha voos e lugares disponivel e não possivel. Sistema muito rigido, não beneficia o cliente em nada. Site muito lento e super dificil de conseguir bilhetes de milhas e as vezes para comprar.  
5	NÃO CONSIGO FAZER CHEKIN PELO APLICATIVO, TENHO Q IR NO SITE
7	Facilidade de embarque desde o check-in online  tanto via e-mail quanto o status-de--voo, além do despacho da bagagem. 
10	Muito bom!
10	opções de voo
10	A tranquilidade do voo 
6	Desembarque desorganizado 
9	Agilidade no embarque e o voo cumprir o horário estimado
0	Atraso na ida, remanejamento na volta. Verdadeiro caos. Infelizmente, essa foi uma péssima experiência.
9	Melhor preço entre os concorrentes 
8	Embarque sempre atrasa. Tive problema com o bilhete eletrônico, porém o agente de portão foi bastante solícito e resolveu a situação de forma rápida e cordial
6	Atraso do voo 
9	Estava com uma mala pequena e o rapaz que deixa entrar no avião não deixou eu levar como bagagem de mão por que não estava no padrão sempre levei cominho ninguém me havia barrado e este rapaz implicou comigo e com minha família, sendo que dentro do avião havia mala maior do que a minha. Ficamos muito decepcionado quanto a isto.
5	Aeronave muito apertada. Me obrigaram a despachar minha mala mesmo havendo muito espaço no bagageiro do avião.
7	Poderia ter voos direto navegantes - Brasília, em Congonhas tivemos que descer da aeronave pra pegar uma fila e entrar novamente na mesma aeronave. Um caos em Congonhas, cheio de gente. O voo acabou atrasando. 
3	Comprei as passagens de ida e volta paguei uma taxa extra pra escolher os acentos e na hora da viagem foi trocado lamentável isso na ida , na volta ia acontecendo a mesma situação vou solicitar o estorno dessas taxas . 
10	A gentileza dos funcionários 
10	O atendimento dos colaboradores.
5	Avião sem conforto 
9	Pontualidade 
8	Serviço bom!
8	Acomodação.  Mesmo sendo Diamante , parece que quando marcamos o asento não a mais disponibilidade.  Aconteceu no meu voo ontem de SP a Fortaleza 
10	Pontualidade, atendimento top pela e equipe e eficiência dos pilotos!
10	A puntualidad e amabilidad da aerolínea. Continúen assim. 
9	Pontualidade
3	Check impossível no aplicativo e demorado no presencial . 
10	Atendimento, preço e pontualidade
8	Pontualidade 
5	Pagar por bagagem despachada.  Qualidade do lanche servido à bordo.
8	Na compra da passagem, tarifa plus, escolhi o lugar que iria sentar, mas no check in no aeroporto mudaram o meu assento. Só me dei conta que mudaram o lugar que sentei no embarque, pois não fui comunicada no check in. Não gostei dessa atitude.
5	Atrasos em voos!
4	O tratamento recebido pelos funcionários no aeroporto de São Paulo e da comissária no voo para Porto Alegre 
7	Serviço  de bordo muito frsco
0	Pedi na hora da compra da passagem auxílio para minha mãe que tem dificuldade de locomoção e desde o início da viagem tive que brigar para conseguir uma cadeira de rodas, na conexão em São Paulo tivemos que ficar presas no avião porque simplesmente não tinha ninguém com a cadeira para retirar minha mãe e por pouco não perdemos o outro vôo, e só não perdemos porque reclamei bastante e a pessoa que veio buscar minha mãe não tinha o menor preparo também para fazer o serviço, já ia nos levar para a área internacional sendo que nosso vôo era doméstico! 
10	Educação e atenção da tripulação 
7	Avião muito apertado, muito frio
5	Atendimento pessimo pessoal despreparado no check in informações desencontradas 
9	Quase foi perfeito 
10	Bom dia! Pontualidade, segurança.
0	Comprei assento confort e tive que despachar a mala. Por conta disso, tive que retirar a mala despachada, e cheguei atrasada ao meu compromisso. Outro detalhe, o check In no toten é muito burocrático, em resumo um caos. 
9	A pontualidade e a cortesia da tripulação 
7	Voo atrasou.
10	Pontualidade e Preço
10	Excelentes comissários de bordo, educados e gentis. Horários cumpridos. 
10	Pontualidade 
8	Altera os voos em relação aos vendidos, sempre pra pior
10	Tudo certinho 
10	Pontuais 
10	Funcionários atentos, experientes, prestativos
9	Bom dia, nao tinha café, rsrsr se dei 9 por isso,  merecia um 10, foi uma otima viajem 🙏
10	Todas as etapas previstas funcionaram dentro do esperado
9	Achei muito bom o voo e atenção dada pelas comissárias de bordo 
4	Apesar de ter os melhores preços, também tem o pior espaço interno, o pior atendimento de check in e o maior índice de destruição de malas.
8	Por problemas no check-in.
10	Excelente atendimento 
9	Pontualidade e cordialidade
7	Espaços reduzidos nos voos mesmo pagando por mais conforto 
10	Pontualidade
9	a chamada para embarque em Brasília foi feita por uma moca muito grosseira.
10	O atendimento 
4	passagem muita cara
9	Tratamento pelos atendentes e tripulantes.
10	Segurança e organização 
0	Péssimo atendimento e preparo, principalmente dos prepostos da empresa que ficam responsáveis pelo embarque! Disparada a companhia aérea de pior qualidade no cenário brasileiro. Fui compelido pela funcionária que se intitulava responsável pelo embarque, sob a ameaça de não embarcar, a despachar um isopor retangular, com menos de 15cm o maior lado, ou seja bem pequeno, sob a alegação de que estava com 3 volumes e apenas dois poderiam ir comigo na aeronave. Ora, bom senso passou longe. Mesmo a despeito de informar se tratar de um medicamento especial, de uso contínuo e com a necessidade de mantê-lo refrigerado todo o tempo, foi supostamente despachado ao porão da aeronave, como um volume qualquer, e sem nenhuma surpresa “extraviado” e sem ser localizado até o presente momento. A medicação não tem mais serventia, afinal com a falta de resfriamento já não pode ser mais ministrada, contudo a caneta aplicadora (que não é comercializada) também não foi localizada, razão pela qual estou sem o uso do medicamento desde a ocorrência do ilícito praticado pela empresa!  Ademais, cumpre deixar registrado a falta de educação e cordialidade dos funcionários da empresa, especialmente aqueles que estavam no embarque do aeroporto de VIX.
9	Não dou 10 porque cancelaram meu voo dia 24/7/23.  Não deram nenhuma opção.   Nem voucher como cortesia. 
10	Compra fácil de ser realizada via site, com valores mais acessíveis comparados a outras plataformas (voos diretos). Facilidade em realizar o check in online. Voo tranquilo.
10	Credibilidade e atendimento
8	Pouco espaço para as pernas.
2	Serviço ruim e passagem com empresas associadas com péssima comunicação 
1	Lanches disponibilizados na viagem são uma miséria, nos voos da Azul são bem melhores. Além disso, o meu cartão de embarque sumiu do app bem próximo ao meu horário de voo, gerando transtorno. Outra coisa, meu voo era direto e vocês mudaram para voo com escala, transformando uma viagem de 1h em 4h cansativas.
5	Entrou fumaça no avião, um cheiro horrível, ficaram testando se melhorava com todo mundo dentro do avião. E um funcionário chegou a dizer a uma passageira que aquele cheiro era "normal". Acho que é preciso mais cuidado, falhas podem acontecer, mas deveria ser verificado o sistema do ar pelo menos antes de embarcar as pessoas, pq essas fumaças são muito tóxicas. 
10	A pontualidade, e o atendimento
0	Cadastrei meu programa de milhagem AAdvantage mas as milhas do meu voo foram direcionadas para o Smiles.
10	A tranquilidade da minha viagem 
5	As filas de despacho de mala são demoradas demais, devia ser mais simples. Já tinha feito todo checkin dos membros da família e ainda assim 1 hora para despacho de mala, é tempo demais.
7	Lanche contado.
5	O fato de ter tido um atraso no voo de Juazeiro do Norte para São Paulo no dia 17/07, fazendo -me perder a conexão para Brasília e, o que resultou numa espera de oito horas no aeroporto e na piora de minha saúde. Minha nota só não foi mais baixa, considerando as outras vezes em que há sucesso no voo.
10	Pontualidade, conforto e simpatia dos funcionários. 
6	É uma companhia que atende bem, porém devidos a imprevistos , atrasou muito a ida.
10	Otimo atendimento 
5	Aeronave extremamente quente.. Parece que o ar-condicionado não estava funcionando muito bem (trecho Brasilia - Manaus - Santarém)
0	Mala danificada! 
9	Meu último voo na segunda feira dia 17/02/23, foi ótimo, tripulação super simpática e competente. Pena que não é sempre assim.
9	Perfeição não é do nosso mundo
8	Pontualidade
10	Conforto e segurança na viagem   
9	Faltou Wi-fi no avião!
7	o novo biscoito é ruim demais. e o fato de não conseguir pegar agua mais de uma vez.
8	Organização no acesso a aeronave foi confusa.
10	voo tranquilo, checkin rapido
4	Jogaram minha mala no despacho tive minha mala danificada bott/foot/wheels.sem uma rodinha.
9	Pontualidade, e atendimento da equipe
10	Tudo ocorreu bem. Recomendo!
5	Apertado e alimentação péssima 
10	Devido o excelentes atendimento de toda a tripulação,  e todos os funcionários da empresa. 
10	Satisfação em tudo
5	Tantos os funcionários do checkin quanto os da aeronave não são simpáticos tampouco educados 
10	pontualidade e horarios disponíveis.
6	Dificuldade para conectar Wi fi e assistir programação. Voo no horário do almoço e vcs forneceram uma bolachinha doce (pelo menos um pão com presunto). 
10	Pontualidade 
5	Atraso no vôo, mudança de rota e conexão atrasando nossa chegada em 4 horas. No vôo de Salvador a Guarulhos comissários de bordo mau humorados! 
10	Viagem tranquila. Acolhida dos funcionários dos voos. Simpatia.  Lanche oferecido 
5	Voos bons, preços bons, porem site vive fora do ar, principalmente em promoção e não deixa concluir a compra quando está muito baixo os preços e fica aumentando.
4	Site não funciona no exterior, impossibilidade de  realizar check in online quando adquiri o vôo e desorganização durante embarque.
10	Ótimo 
0	Minha mala voltou muito quebrada.
9	Pontualidade e cordialidade
7	Exposição abaixo.
9	Bom atendimento 
10	Tudo perfeito 
9	A qualidade
10	Pontualidade  Bom serviço de bordo 
10	Valor passagem, tranquilidade do voo, atendimento.incrívelnda tripulação, extremamente educados
6	O atraso 
10	Sem atrasos
10	Atendimento ótimo  
9	Achei que o embarque premium estava muito bom, a tripulação também bem receptiva. 
9	Preço da passagem,  pontualidade e bom atendimento. 
10	Pontualidade.
10	Adorei viagem muito top
10	Eu estava com a viagem marcada no dia 17 , 21:00 horas o voo atrasou quase que uma hora por conta de um problema na aeronave e eu decidi não ir mais nesse dia porque eu ia chegar 1 hora da madrugada na casa do meu filho e eles remarcaram sem me causar problema eu gostei
10	pontualidade, atendimento perfeito
10	O serviço de Porto e a pontualidade da companhia 
10	Atendimento sensacional 
2	Problema com horários dos vôo. Falta de empatia com o cliente em casos excepcionais. Passagens caras. Péssimo atendimento de guichê. 
10	Horários cumpridos, atendimento eficiente.
9	Muito bom!
9	Achei a experiência boa.
9	O atraso do vôo no SDU. Porém, o vôo até Brasília foi tranquilo. 
9	O voo foi tranquilo, atendimento muito bom da equipe.
10	Pontualidade dos voos e educação dos atendentes 
6	Porque dejan colocar muchas valijas arriba del avión en los compartimentos de Guardado y quienes llevamos carteras i abrigos, los tenemos que sacar y poner en el piso para que puedan acomodar las valijas. Esto en el primer tramo, Buenos Aires/Florianópolis.  También se tardó mucho el embarque y la salida del vuelo.
10	O avião estava lindo, com a turma da Mônica, vôo tranquilo, dentro do horário, foi tudo maravilhoso, obrigada a toda equipe. 
10	Gostei muito da organização e atendimento.
8	Demora embarque saída de Cuiabá
8	Precisa melhorar a questão da programação do embarque e também tive que despachar a mala de mão e para minha surpresa foi quebrada
3	Meu voo estava marcado pra segunda feira dia 17/07 e por um erro de  vocês minha reserva estava em duplicidade ! Com isso, não pude viajar na data correta! Perdi reunião com clientes! 
9	Pq perfeito só Deus! Mas vcs estão de parabéns!
10	Cumprimento do horário e cordialidade de toda tripulação 
0	Funcionários mal humorados. Tive problema no check in, não consegui fazer online, cheguei no aeroporto com 45 minutos de antecedência porque tive um problema no caminho e fui impedida de embarcar porque houve realocação de outros passageiros pro vôo e eu tive que pagar pra remarcar. Na hora do embarque, funcionários pressionando pra despachar minha bagagem de mão (que eu utilizo com frequência) alegando que estava centímetros fora do tamanho padrão, porém, ninguém trouxe fita métrica pra medir. Dentro do avião, o wi-fi ficou desligado durante todo o vôo...enfim. pior experiência dos últimos tempos. 
0	Péssima qualidade
6	Muito tempo perdido e muito confuso pra despachar uma bagagem. Isso porque o check in já estava efetuado. Levei mais de uma hora somente para despachar uma mala .
2	várias alterações no meu vôo 
10	Estuvo muy bien el viaje y muy puntual
10	A limpeza da aeronave, o atendimento dos comisarios a pontualidade dos vôo, e principalmente pq tenho uma criança com deficiência visual, e fui muito bem atendida. 
8	Os aviões não tem nenhum conforto
9	Experiência boa
8	Achei um pouco Desorganizado os lugares para colocar as bagagens de mão. tipo você senta em uma poltrona e sua mala fica muito atrás de você, sem contar que as minhas bagagens não era pra ser despachadas porém de última hora eles pediram pra para despachar as malas.
10	Comprometimento com o horário.  Limpeza da aeronave.  Educação da equipe.  
9	Ainda falha nas informações para o passageiro. Embora o bagageiro estivesse vazio, foi exigido que a minha mochila fosse colocada embaixo do banco.
7	Problema para tira o check in no site.
4	Várias aspectos: O voo atrasou 2h; As informações foram desencontradas; Não havia entretenimento á bordo; Pessimo atendimento dos comissários de bordo;e  A aeronave estava muito suja    O único aspecto positivo foi o excelente trabalho do piloto e co-piloto. O tempo no voo foi o menor possível. 
10	Presteza, cumprimento de metas, horários ok, sem atrasos. Parabéns!
3	Atraso no voo  Qualidade do lanche durante o voo é muito ruim 
6	O atraso do voo sem nenhuma recompensa. 
10	Atendimento 
6	Não fui eu foi minha mae
10	atendimento gentil no check in com crianças, agilidade e pontualidade 
10	Saiu tudo conforme programado.
10	Etapas previstas ocorreram dentro do esperado
5	Achei a comissária não muito simpática 
6	O voo atrasou em uma hora
5	Falta de organização e os danos causados as minhas malas 
5	avião jurássico sem wifi, sem filmes, sem tomada pra carregar o celular... uma vergonha
10	Atendimento e a agilidade do voo 
3	O voo atrasou a decolagem em mais de uma hora.
10	Muy buena atención y puntualidad
10	Bom atendimento 
10	A tranquilidade e gentileza!!
5	Comprei os assentos previamente, porém ao fazer o check-in fomos realocados para outros assentos. O agravante é que eu e meu filho de cinco anos fomos colocados em assentos distintos e distante, resultando em contratempo antes do embarque e preocupação. Compramos entre as fileiras anteriores(6) e ao ser realocados, fomos para fileira 28. Experiência desnecessária. Sugiro melhora no sistema de marcação de assentos e reembolso do pagamento dos assentos. 
10	Excelente atendimento e condições novas da aeronave
10	Gostei muito  comprio  os horários  e o serviço  de bordo  excelente.
0	Atraso
7	O voo foi cancelado e tive que pegar um em um horário que comprometeu o eu dia
8	O bom voou, o atendimento, mas 1 observação fomos pegos de surpresa, pois somos casal e nunca voamos separados. Péssimo.. não gostei .
10	Atenção e informações 
8	No último voo houve atraso.
10	facilidade 
10	Boa vontade/Cordialidade!
10	Tudo de bom 
10	Ótimo atendimento e Pontualidade
10	Os horários dentro do prazo. 
4	Tinha pego os acentos 11. Como trocou de aeronave. Colocaram no 10  e assim o acento não deitava  a viagem ficou muito desconfortável Inclusive vou reclamar no SAC.  
4	Atendimento pessimo no check in do aeroporto de Porto Alegre. Atendente mal humorada, dificultando despacho de bagagem. 
6	Vôo atrasado. Escala remarcada sem justificativa, mesmo tendo o vôo anterior. Assento das crianças marcados separados dos adultos, gerando transtorno para acomodação dentro da aeronave. 
10	Tudo deu certo. Só acho que o site necessita de uma renovação.
7	Filas!
3	Nosso voo original, para CGH foi cancelado e só soubemos disso no check-in do aeroporto. Fomos acomodados para GRU com todos os custos de transporte pagos por mim.
10	Atendimento, pontualidade, educação dos comissários.
10	A experiência foi muito boa em todos os aspectos 
9	O que precisa melhorar é o lanche … muito ruim.
9	Excelência em atender o cliente e a compreensão, nós fatos ocorrido em  atrasos que muitas as vezes ocorre devido o trânsito e o acesso ao aeroportos. 
8	Voos atrasando muito quase perdi minha conexão 
10	Gentileza da equipe. Pontualidade no serviço.
10	Pontualidade 
8	Check in muito lento.
5	o embarque foi bem bagunçado, com poucas informações Chegamos no aeroporto com muito tempo de antecedência, e perguntei se seria possivel antecipar meu voo, afinal teria que ficar muito tempo esperando e eu estava muito cansada, a atendente disse que não poderia e que teria que ver no balcão de checkin, acabei de votlar de uma viajem internacional com a united, nçao sei falar ingles, mas o fato é que chegamos mais cedo em uma das conexões e mesmo sem falar ingles perguntei no embarque se poderiam antecipar meu voo, e na mesma hora a atendente no embarque pegou as passagens e conseguiu nos alocar no próximo voo para o destino, sem nenhum empecilho ou cobrança. Sei que minha tarifa não permitiria nenhuma alteração, mas acho que "deixa eu ver se consigo ajudar " faria total diferença na minha viajem.  o atendimento de embarque foi muito confuso, as filas zoneadas, e confusas, a entrada no avião tambem com uma fila enorme. a acomodação das poltronas foi ótimo, como reservei o lugar e escolhi as primeiras poltronas fez total diferença. 
3	Falta funcionários no check in em Vix, uma loucura total perdi o voo pq eu havia comprado um acento conforto e não consegui fazer o check in on-line. 
10	Não ocorreu nenhum atraso, retorno do serviço de bordo.    Desempenho da equipe em geral   
8	Foi o que euachei...
7	Serviço ok… O que me motivou a dar essa nota foi o cancelamento do voo inicial e nenhuma forma de aviso quanto a esse fato. Apesar disso, as necessidades foram atendidas.
9	Pontualidade . Gentileza dos comissários.
8	Atraso saída, lanche , Toten de chequim não funciona 
0	Haviam pessoas fumando no meu voo. Desorganização na hora de desembarque. Atraso na chegada e na decolagem. Na hora de pegar meu cartão de embarque o site estava fora do ar 
10	o atendemento dos funcionários, a limpeza, e a pontualidade.
10	Especificamente este voo, foi tudo dentro do esperado, chegando antecipadamente ao destino.
10	Pontualidade.
8	so melhorar o serviço de bordo que será 10!
10	Excelente atendimento 
10	Atendimento 
8	As cadeiras poderiam ser mais largas. O restante é ótimo. 
4	Minhas duas malas recebi quebradas. 
10	Tudo muito bom aliás excelente desde o chekin até os atendentes de solo nota 1000
9	O atendimento 
9	Pontualidade  Aeronave  Tripulação  De tudo um pouco!!! 👏🏼👏🏼👏🏼
10	Horário, cordialidade, pontualidade.
10	Ocorreu td dentro do esperado.
6	APP e site nada amigáveis. Alteração de assentos sem solicitação e aviso.
10	O atendimento em geral
10	Atendimento, cortesia e pontualidade. Toda equipe muito bem disposta e prestativa e o serviço de bordo, muito eficiente.
0	Problemas anteriores ao voo, questões da empresa, que desencadearam 1 crise de ansiedade.
10	O piloto foi muito gentil com todos e foi um voo rápido e tranquilo 
10	tudo correu bem! 
7	Preço das passagens
10	Voo no horário e perfeito 
8	O serviço de bordo, deveria servir pelo menos um sanduíche, principalmente para voos com mais de duas horas.
5	Fizemos a reserva das passagens (04) com antecedência e compramos o assento. Ou seja, pagamos antecipadamente para poder marcar e escolher nossos assentos. Contudo, no momento do check-in, não conseguimos escolher nossos assentos que já estavam reservados e PAGOS. 
6	O voo da ida atrasou mais de 1h e o péssimo serviço de bordo num voo de mais de 3h, e no horário do almoço.
10	Tudo certo 
9	Foi uma experiência boa, com bom atendimento e qualidade dos serviços!
8	Meu voo sofreu alteração e os assentos foram separados sendo meus 2 filhos menores. No final foi  tudo resolvido. 
8	Pontualidade e bons servicos
10	Tenho mobilidade reduzida, fui muito bem atendido no aeroporto de Congonhas, embarque tranquilo e funcionários muito atenciosos.
10	agilidade e cortezia 
10	Comfort y puntualidad
10	Segurança atendimento topp
10	Fidelidade 
6	Atendimento no guichê de CGH.
0	Não respeitaram o assento comprado e o que foi marcado com o despacho da bagagem. Irei ao Procon.
10	Tudo correu dentro do previsto, e fomos bem atendidos em todas as coisas
6	Recebi    a mala   muito quebrada  
10	Atendimento, agilidade, simpatia da equipe, acomodações.
9	Dei nota nove porque foi pontual, as informações claras e o atendimento da tripulação muito gentil.  Não foi dez porque o que servem para comer a bordo é pouco e péssimo .
0	Meu voo atrasou, tivemos que fazer conexão com a azul. Fiquei em Salvador mais de 3 horas e chequei ao meu destino 1 hora da manhã. Perdi meu jantar com colegas de trabalho marcado em João Pessoa. Deu uma palestra na manhã do dia 19.07. 23 cansada e chateada. 
10	Bom serviço em geral 
7	Falta de pessoal para orientar o passageiro
10	Viagem tranquila e sem atraso
10	Atendimento Horário Carinho e respeito dos comissários 
9	Vôo tranquilo. Dentro do esperado.
0	Remarcaram o voo com tempo enorme de espera durante a noite.
5	Quebraram minha mala e a mala da minha filha, muito desagradável!!!
10	A pontualidade 
8	O pronto atendimento dos funcionários
10	Horario
4	O check-in on line antecipado é muito ruim! Não consegui fazer o check-in do meu filho, nem pelo computador, nem pro celular! Só consegui pelo totem no aeroporto! 
9	Pelo atendimento 
6	Houve a obrigação do despacho da bagagem de mão, quando havia mochilas fora do padrão nos bins, mais de uma, inclusive. Não bastasse o despacho da bagagem de mão, dentro das normas, mesmo quando havia, na verdade, desajuste na acomodação das bagagens, a restituição demorou mais de 20 minutos, fui informado que estava com falta de trator para tirar as bagagens do avião. Somado ao atraso do voo, 20 minutos, acabei perdendo compromissos que tinha no dia. 
10	Ótimo atendimento
9	É uma boa companhia 
10	Atendimento perfeito em tudo que precisei. Valeu. O voo foi ótimo. 👏👏👏
10	O profissionalismo da empresa 
8	Sempre dá pra melhorar
10	Ótimo 
0	O atendimento é péssimo desde o check-in que não se consegue fazer. Terrível, horroroso. Serviço de bordo com biscoito de maisena. 
10	Pontualidade 
7	Oferecer apenas 01 biscoito, é uma vergonha!
9	Facilidade no check in
10	deu tudo certo .sem atrasos e delongas
0	ATRASOU EM UMA HORA O VOO DE VITORIA A SAO PAULO. CHEGUEI 57 MINUTOS ANTES DO HORARIO DE SAIDA DO VOO DESTINO VITORIA, E NÃO ME DEIXARAM EMBARCAR. PAGUEI MAIS DO QUE O VALOR DA PASSAGEM PARA REMARCAR, ALEM DE GASTOS EXTRAS.  
8	Pelo atendimento , pelas informações e a viagem e apoio durante o voo.
10	Os comissários foram muito prestativos!
9	Pontualidade 
8	Voos pontuais, aeronaves novas, atendimento bom. Só não gostei do APP para checkin via celular e não gostei que meu cartão de embarque no APP veio numa cor escura que deixava difícil a leitura do QR Code. 
9	Poderia ser nota 10, como eu gostaria, mas o serviço de embarque foi muito confuso no Santos Dumont, aeroporto fluminense sobrecarregado.
10	Aeronave de excelente qualidade, equipe de bordo preparada e os pilotos com padaria de excelência, todas as aterrisagens das minhas conexões os pousos foram sensacionais de forma suave. 
8	O desembarque não foi organizado.
5	Cobrança por bagagem despachada, sendo que no embarque motivam as pessoas a despacharem as malas gratuitamente 
3	O vôo atrasou 40 min... Despacho de mala de mão. 
10	Bom atendimento 
10	O atendimento e a pontualidade.
10	Excelente vôo 
9	Cordialidade e gentileza dos Colaboradores.
6	Atendimento
10	atendimento legal
10	Pontualidade
8	Pontualidade foi ótima, mas a distância entre os assentos, realmente, é pequena demais. Além disso, na minha volta de Salvador para Vitória, o número do portão só foi indicado com 15 min de antecedência. 
10	Funcionou bem !
1	Desorganização na conexão.  Sem acompanhamento de transição,  sem tempo hábil, assento no fundo demora de translado falta de informação. 
10	Atenção e simpatia da tripulação 
10	Pontualidade e atenção comissários.
5	Porque foi um voo tumultuado e desorganizado.
2	Comprei assentos para as primeiras fileiras pois tenho filho autista, ao me apresentar no check-in o atendente não conseguiu manter os assentos e nos colocou nas últimas fileiras 
5	Tripulação 
10	Aeromoças super gentis e  excelente limpeza
10	Comunicação objetiva dos funcionários, no site, e no aplicativo. 
1	Voo atrasado, site ruim, embarque remoto, 
9	Paguei duas vezes o assento ...não sei qual problema aconteceu ..paguei no 5 e no 2 ...
10	Excelente acolhimento.
0	A bagagem estraviado, despachou em local diferente do destino 
10	Pontualidade. Segurança. Conforto.
7	A aeronave poderia ser mais confortável, superando a média da concorrência.
9	Pontualmente do vôo, limpeza aeronave e simpatia da tripulação.
0	Mudança de poltrona que foi paga
10	Fui muito bem atendida 
8	Limpeza e estado da aeronave
10	Pontualidade e organização no embarque e desembarque
10	atendimeno muito bom, inclusive pelo SAC, apesar do tempo longo de espera, pois tivemos que remarcar nossa viagem por causa do acidente no aeroporto de florianópolis. 
10	Pontualidade, atenção da funcionária no embarque, cordialidade da equipe de comissários de bordo
10	Pela pontualidade, gentileza da tripulação!
10	Pontualidade.
9	Agilidade no App 
7	Não  gostei de subir as escadas carregando mala . 
10	Gostei muito 
10	Pontualidade e atendimento muito bom.
8	A aeronave não possuía tv nem tomada para note 
10	Pontualidade,  viagem tranquila 
10	tudo em ordem
10	Voo tranquilo e confortável. Acho que deveriam mudar os snacks
9	Houve um atraso no retorno. Mas de resto super recomendo.
9	Experiência muito bacana! O voo foi muito tranquilo e agradável! Quero parabenizar o comandante que fez avisos de forma informativa, descontraída e humanizada. Deu um gosto de familiaridade.
10	Gentileza
10	Atendimento e pontualidade 
5	Aeronave com assento muito desconfortável. Serviço de bordo muitíssimo fraco e mesquinho.
8	Foi tudo muito bom só que na Latam quem compra nas primeiras filas 1 e 2, recebe logo uma água logo que entra no avião e recebe depois batata doce assada, barra de cereal e um biscoito e ainda tem um sanduíche quente delicioso e tem uma cortina separando do restaurante das fileiras. Tem uma aeromoça só para essas filas
9	Fui atendido muito bem 
10	Correu tudo muito bem. O vôo foi ótimo e chegou no horário. 
10	Viagem tranquila!
9	Foram todos imensamente atenciosos comigo e meu bebê. viajar sozinha com bebês é sempre um perrengue master. Obrigada por fazer nossa viagem menos sofrível.
10	Atendimento foi muito bom,  apesar do atraso do voo. 
10	 O acolhimento, atendimento  online e presencial. O acolhimento.  e cumprimento dos horários.
10	Funcionários super receptiveis 
5	Atraso de 1 hora, comprometendo meu outro voo.
8	8
9	Confiança, segurança e pontualidade. 
9	O embarque foi rápido e voo foi tranquilo. 
10	Atendimento e organização 
10	Todo muy bien
9	Voo, saiu no horário. Simpatia a bordo. 
8	O processo como um todos desde a aquisição da passagem até o desembarque possui ainda algumas possibilidades de melhoria. Seja no app para compra com milhas seja na velocidade de embarque e desembarque
10	Pontual, profissionais educados e simpáticos. Atendimento bom.
10	Atendimento de todos os funcionários conosco foi ótimo.
10	Tudo,limpeza,acomodação , preço e simpatias da tripulação.
10	Conforto, pontualidade e ótimo atendimento 
10	Pontualidade e atendimento 
10	Atendimento e cordialidade.
6	Embarque por pista em Congonhas totalmente desorganizado.  Atraso de 1 hora para partida da aeronave.  
0	A companhia trocou meus assentos que já estavam marcados me obrigando a na véspera ter que ir até o aeroporto tentar solucionar pois não tinha lugares juntos para minha família. 
4	Voo demorou para sair mesmo fechando a porta da aeronave no horário previsto! 
2	site pessimo
9	Sim recomendo foi tudo normal meu voo nada a reclamar
1	Banco pequeno  Quando escolhi  o acento me mostraram ou indicaram aviao errado no site   
10	atendimneto no check in 
0	Atraso no voo em aproximadamente 6h Falta de explicação por parte dos funcionários no aeroporto Informações equivocadas Descaso por parte da companhia em retardar um embarque utilizando a justifica de "mal tempo" durante um período muito superior com condições de clima favoráveis estabelecidas muito antes da oportunidade de embarque Essa situação gerou atrasos e ônus financeiro significativo na continuidade da minha viagem Sem considerar a insegurança a que fiquei exposta tendo que viajar de onibus durante a noite por locais desconhecidos, pois cheguei nos locais em um tempo muito superior ao que estava programado devido ao atraso significativo no voo Demora para atendimento no guichê para retirada do voucher para o almoço em vista do atraso no voo.
9	Voo no horario
4	Serviço de bordo 
10	Passagem barata poucos dias antes 
10	Pontualidade no horário, o cuidado com minhas malas, voo muito bom.
10	Pontualidade 
0	Nota zero, escala apertada voo atrasado, equipe de solo sem comprometimento, portão de embarque longe do portão de desembarque 
0	é um absurdo os preços das passagens na minha região, eu paguei 10.056,00 reais em duas passagens ida e volta no trecho de czs/ cruzeiro do sul  para RBR/ Rio Branco no Acre. apenas 55 minutos, isso é um absurdo.
2	Voos atrasados fazendo com que a conexão e compromissos fossem perdidos. Funcionários sem saber o que fazer, 4 horas passando de um hotel para o outro para o outro. Nos mandando para hotéis que não tinham vaga, no segundo hotel que garantiram que estaria tudo certo não enviaram autorização para o hotel. Mala extraviada, assentos que paguei para escolher na frente não deu certo… complicado. Enfim, voo todo errado.
10	Pontualidade
1	O embarque foi péssimo. Quando falei para a atendente do portão de embarque que eu, minha esposa e meus dois filhos éramos do grupo 5 para o embarque, fomos tratados com um enorme desdém pela funcionária que disse em um tom sarcástico “grupo 5?! então pode aguardar até fora da fila”, ficamos extremamente constrangidos na frente dos demais passageiros.
8	o que há de bom: pontualidade o que há de ruim: muitas horas sem comida; espaço muito reduzido entre poltronas.
0	Estávamos com um cadeirante é um bebê. A tripulação na organizou a saída dos prioritários o que gerou uma confusão desagradável.
10	Exatidão 
9	Atendimento e pontualidade
10	Cordialidade, tudo muito bem explicado, pontualidade, preço justo, devido alta temporada.
9	Aeronaves novas.
10	Atendimento e pontualidade 
10	Bom atendimento , pontualidade.
9	valor
10	O atendimento sempre de muita qualidade prestado pelos colaboradores da companhia.
10	Atendimento no check-in, cortesia dos(as) comissários (as) 
10	Tripulação gentil, atenciosa, organizada. Voo tranquilo e pontual
9	Bom atendimento  a bordo, possibilidade  de marcar assentos gratuitamente 
9	Pontualidade, cortesia das comissárias.
6	O desconforto em relação às poltronas!
10	Muito bem atendido e uma viagem sem atraso e bem tranquilo 
4	Nao pude registrar como userario, sendo que nao posso acumular miles.
10	Praticidade 
8	Voo estava lotado,  muita confusão para com as bagagens de mão dos passageiros.  
10	O bom atendimento e atenção durante o voo.
8	Atraso
7	Perdeu pontos poque não conseguimos despachar a bagagem pelo express, deu erro no totem tanto na ida quanto na volta.
10	Foi td perfeito!
7	Mudança de portao de embarque de última hora, pouco ou nenhum aviso na sala de embarque
10	Equipe excelente, vôos pontuais. A alimentação poderia ser bem melhor... mas entendo os custos... e, também, como sou alto... a poltrona pequena me deixa desconfortável, tanto para sentar quanto em relação ao espaço para da poltrona da frente.
0	Eu tinha um compromisso muito importante e perdi . 
10	ótimo atendimento
7	Falta de organização no embarque. "todas as companhias fazem assim" ou "a anac nos permite fazer assim" não é desculpa pra falta de organização e comunicação no embarque. 
9	Tripulantes atenciosos, voo pontual.
9	Cordialidade dos atendentes. Aeronave nova, limpa e bem cuidada.
10	Fui mto bem atendida
10	foi top
10	Não tive problemas com a viagem.
4	Atraso no vôo, problemas no sistema para confirmar o check in
2	ATRAZO DO VÔO PREVISTO PARA ÀS 11:50, DEPOIS 12:55 E SÓ SAIU ÀS 15:00 HORAS !!!! 
7	Daria nota 10 se o voo não tivesse atrasado 2h. Minha primeira vez andando de avião e ainda aconteceu de atrasar. 
9	Só não foi dez pelo atrazo de 40 minutos
10	Bom atendimento 
7	Snacks fraquíssimos. Voo das 7 da manhã nem cafezinho tinha. Conexão para REC no horário de almoço e ofereceram dois cookies. 
7	Achei o lanche fornecido ridículo, 2 bolachinhas de água e sal e uma viagem de quase três horas! Pagamos tão caro, acho que estão exagerando na economia. O site de vcs Tb é terrível pra fazer check-in 
1	Cliente Diamante não tem espaço para guardar mochila quando reserva o assento na fileira 1. Acima dessa fileira há diversos equipamentos de segurança, que deveriam ou poderiam ser acondicionados em outro lugar. 
9	.
4	Atraso de vôo, preço da passagem.
9	Achei muito bom
7	O vôo foi excelente. No entanto fiquei mais de uma hora na cadeira de rodas, esperando que me apoiassem para sair. Só não dou uma nota 5 porque a pessoa que finalmente me acompanhou foi uma jovem que fez as honras da empresa, em grande estilo.Entendeu a fragilidade de quem está em uma cadeira de rodas sem opção e sem poder até ir ao banheiro. Recomendo que agreguem qualidade a esse trabalho.Que aumentem e capacitem sua equipe.
10	Voo IMPECAVEL, e pontual
9	Gosto dos preços e da facilidade na compra das passagens.
8	Queria muito dá um 10, porém o início do embarque não foi no horário programado assim, tendo atraso, sem contar a má educação e falta de traquejo em lidar com os clientes no momento do embarque, na hora de conferir cartão de embarque.  Isso nos deixou muito chateados. Em compensação para um equilíbrio, os comissários dentro da aeronave,estão de parabéns, atenciosos, gentis, muito educado. 
10	Pontualidade e organização 
5	Assento com pouco espaço.  O lanche de bordo piorou.
0	Na passagem temos direito a levar uma mala dentro dos padrões, chegando no embarque somos obrigados e despachar. Acentos apertadíssimos. Atraso no voo. Aeronave sem Internet. Aeronave sem ponto de carregar celular. 
1	Quanto ao vôo (aeronave, tripulação, etc) correu tudo bem, o grave problema foi com um passageiro que levou um cachorro que latiu toda a viagem (03 horas), isso é inadmissível, tanto para uma viagem de passeio quanto para uma viagem de trabalho, todos ficarem incomodados por causa de um procedimento que entende animal de estimação como se fosse gente é inadmissível. Essa reclamação é compartilhada pela tripulação que me sugeriu a enviá-la, espero que essa reclamação não seja mais uma que ficará num arquivo com outras.  
8	Tive meu voo cancelado, e tive de esperar pra saber se teria lugar no voo seguinte, o que afetou meu grau de ansiedade.
0	Voo atrasado, nenhum suporte, perdi minha conexão e meus compromissos posteriores
9	pontualidade e cuidado com os passageiros
4	Quis pagar para despachar bagagem, mas me cobraram R$ 41 a mais por um assento conforto que NÃO SELECIONEI. Tentei ligar para cancelar essa compra indevida e ninguém me atendeu.
7	O processo de check in não funciona direito.
10	Excelente atendimento 
0	Péssimo serviço 
5	Atraso de 02:05 min 
0	Atraso e minha mala ainda não chegou no destino. Um descaso. 
9	Voos chegaram no horário, no entanto, sempre saíram com atraso. Ou seja, poderiam ter chegado mais cedo, facilitando assim as conexões. 
8	Apesar do vôo ter atrasado, o avião era bem novo e estava limpo. Teve snack e bebidas, bom mas poderia ser um pouco melhor (2 opções pelo menos).
7	Atraso do vôo 
2	Fiquei 40 minutos esperando em São Paulo para a mala vir na esteira sendo que tinha outro voo com escala apertada para Paris , por pouco não perdi o voo, falta de respeito com o cliente! 
10	Atendimento nota 10 todo top 
10	Atendimento sempre de forma rápida e educada.
10	Foi bom
9	O cuidado com as malas...
9	Voo espaçoso e confortável.
10	Precisão nos horários 
8	Serviço mínimo, mas, prestado de forma bem educada, cortês
9	Internet, conforto, pontualidade
10	Ótimo atendimento durante toda a viagem.
8	Porque comprei a poltrona, no dia que comprei as passagens, e quando fuidazer o check-in não constava a poltrona, tive que viajar lá atrás. Muito ruim.
7	As companhias aumentaram as receitas com despacho de bagagem, porém sempre querem despachar a bagagem de mão também, O que não consigo entender! O que acaba atrasando o embarque e é muito desagradável ficar aguardando por desorganização da cia de não ter feito isso no check in. 
10	Por que nunca tive nenhum tipo de problema  com a empresa
10	Excelente equipe de bordo.
7	O processo de compra no site é muito lento, trava muito, o check in da mesma forma, ainda gerou uma cobrança indevida, provavelmente um bug, os assentos que tinha reservado no momento da compra não estava mais na hora do check in.
9	Excelente voo 
10	Pontualidade e educação!
10	Segurança, gentileza
8	Atraso
9	Pelo atendimento excelente e pela pontualidade. 
10	Fui bem atendida.
8	Outras cias possuem telas interativa e variedades de snacks a vontade!
8	O atendimento.
10	Pelo atendimento dos funcionarios
5	Tivemos nossa mala danificada, e isso nos causou um grande desconforto. 
1	- Voo muito atrasado.  - Mal atendimento, principalmente para prioridade.  - Recusa de adiantamento de voo (mesmo com os voos atrasados) e péssimo atendimento na explicação do motivo.  
3	Por favor, não coloquem álcool com aroma. Eu tenho alergia e a aeronave estava com cheiro de Giovanna baby por causa do álcool. Respeitem quem tem sensibilidade e alergia a cheiro 
10	Check-in rápido e fácil. Antecipação de Vôo.
6	Aplicativos não funcionam tão bem quanto de outras companhias aéreas. Programa de pontos não é fácil e claro e atendimento demorado. Para um simples despacho de bagagem levei mais de 40min na fila aguardando orientações, uma vez que já estava com as etiquetas impressas, seria apenas entregar a mala para despacho. 
7	Horários foram  cumpridos com rigor! Só  a parte do lanche que ficou a desejar. Por que não servir pipoca? Em vez daqueles biscoitos super industrializados ? Fuça a dica!!! Até breve!
3	Boa tarde! Aconteceram inúmeros desconfortos , entre eles, o atraso do voo, a troca da tripulação despreparada , a limpeza da aeronave demasiadamente suja e fedida, serviço a bordo péssimo .
10	Pela a pontualidade dos voos e por toda qualidade da equipe 
9	Vôo muito bom
5	O comissário que colocou minha mala no compartimento de cima estragou minha mala NOVA !!!! está rachada de fora a fora por apertar um monte de malas em um lugar q não cabia 
10	Ótimo atendimento e profissionalismo da equipe durante o voo! 
10	Tudo ocorreu como o esperado, e ainda tirei foto no cockpit do 737 800! Top demais!
10	Tripulantes muitos atenciosos
10	Pontualidade, cortesia e comunicação do piloto, limpeza da aeronave 
8	Poderia facilitar a antecipação de voo. Especialmente em voos vazios. A Latam oferece isso direto no app, sem custo e com muita facilidade mesmo para clientes com poucas milhas. 
9	Preço da passagem.
7	Foi muito lento e muito estressante o despacho da mala. Cheguei no aeroporto com 1h30 de antecedência. Fiquei na fila e não deu tempo. Fui chamada para a fila do encerramento. Porém, a mesma demorou muito. Fiquei muito preocupada de não conseguir dar tempo de chegar ao portão.  Felizmente, tudo deu certo e o voo foi ótimo. Achei que melhorou MUITO. 
9	Petisco pode melhorar muito! 1 pacote com 04 bolachinhas agua e sal pode evoluir... que a passagem fique R$ 5,00 mais cara, mas dá pra servir algo melhor aos clientes
6	Altos preços das passagens e pouca comodidade.
7	Serviço de bordo (a comida poderia ser melhor. Outras companhias servem alimentos melhores) e a marcação de assento, que eu paguei e vocês mudaram de lugar sem aviso prévio e para um bem desconfortável 
10	Conforto e até atendimento. 
8	Por ser minha primeira experiência com viagem aérea, achei que foi bem satisfatória 
10	Atendimento, pontualidade
3	Poltronas parecem cada vez mais apertadas. A posição anti impacto de abraçar as coxas fica impossível com a proximidade da poltrona dianteira.
6	Viagem não gerou milhas Smiles para mim. Processo de check-in confuso.
10	Viagem tudo certo 
9	Bom atendimento. Só não é nota 10 porque as aeronaves são desconfortáveis
10	Cumprimento de horários 
10	Atendimento da equipe 
8	As aeronaves estão muito sujas
2	Equipe do aeroporto de Guarulhos extremamente desorganizada e ineficiente. 
5	Falta de espaço na cabine para as bagagens de mão.
8	No geral, bom. Tive problemas para fazer o checkin via app, tendo que usar o toten do aeroporto para imprimir o ticket. Poderiam melhorar nos snacks durante o voo também.
9	Voo no horário de saída e chegada.
0	Chegamos em Fortaleza com quatro malas quebradas, e por erro da funcionária que nos atendeu no embarque em Goiânia, ela registrou que minha mala estava quebrada, quando na verdade, apenas a mala da minha filha estava. Agora não consegui fazer a reclamação.
7	Ficamos aguardando embarcados mais 20min por conta de alterações na documentação de voo.
10	Pontualidade e qualidade da aeronave
10	Buen servicio 
0	O voo atrasou 30 minutos... Eu perdi a minha conexão e só embarquei 2 horas depois. Tive um prejuízo imenso. 
10	É porque todos os funcionários são super educados e atenciosos,nos deram uma assistência maravilhosa e sempre que eu puder estarei com VOCÊS de novo. E o vôo foi super tranquilo, pousando com segurança e sem problemas nenhum! 
9	Não consegui fazer o check in on line dos meus filhos. 
6	Cortesia das comissárias e comissários de bordo foram excelentes, porém não consegui fazer o check-in pela Internet por estar com menores de idade. Isso me prejudicou, pois os meus filhos gostariam de sentar na janela e não conseguimos e meu filho mais velho foi chorando pq foi em outra poltrona, que não do mesmo lado que o meu. 
10	O atendimento da tripulação como um todo é excelente
10	Sempre viajei pela gool , gosto da rapidez 
6	tive um problema na semana passada com o voo que não saiu por problema de manutenção na aeronave, o voo foi cancelado e foi realocada para outro voo mais tarde que acabou nao saindo porque um aviao teve um acidente no aeroporto de floripa. fui e voltei duas vezes do aeroporto e apesar de ter sido muito bem atendida no aeroporto de saída, todo o contratempo e os gastos de taxi, hotel em brasilia até agora não sei como resolver.
5	Poltronas bem desconfortáveis 
9	Foi um bom voo 
7	A fila do check in ou para despachar bagagem. Não faz sentido fazer check in pelo aplicativo e gastar 40 minutos na fila para despachar bagagem!!!!
8	O espaço entre os assentos 
10	Voo tranquilo, atendimento ótimo! 
5	O valor pago na passagem não compensou o que a companhia ofereceu. Que foi um total na quase nada. Uma viagem de mais de 3 horas e só foi oferecido uma opção de biscoito, a assistente de voo deixou bem claro que precisava escolher ou doce ou salgado. E também não há ia NADA de entretenimento, nem fone pra ouvir música ou telas para distração. Não gostei da forma como fui trata por duas assistentes de voo, apenas uma, que é ruiva, foi extremamente simpática e educada. 
10	Pelo tratamento recebido dos funcionários 
2	Orientações erradas na hora do check in, trocaram o horário do meu voo sem meu consentimento. Muita desinformação e ma vontade 
10	Pontualidade , 
4	Voo atrasado em 1h30, lentidão para despachar bagagem.
8	Os vôos foram superpontuais, o serviço de bordo foi muito bom. Para ser um 9, eu gostaria que o check in online no meu voo de volta tivesse funcionado assim como ocorreu no vôo de ida. Para mim foi muito estressante, ter que dirigir 3 horas entre Araras o aeroporto de Guarulhos sem saber se conseguiria fazer o check in presencial. Tentei inúmeras vezes sem sucesso. 
1	Não tem como se comunicar com a empresa, tive que pagar duas vezes os assentos,  ninguem resolveu!
10	Adorei viaja 
8	Sempre dá pra melhorar. Vocês tornaram as bagagens algo obrigatoriamente pago e as pessoas começaram a levar apenas bagagem de mão porque já pagam caro na passagem para ainda ter que pagar para despachar mala. Isso tornou o embarque muito mais demorado, os funcionários de vocês gastam mais tempo pedindo para as pessoas despacharem voluntariamente e ainda eles precisam arrumar tudo cumprindo o horário correto. Ou seja, não adianta cobrar pela bagagem, as pessoas vão continuar não querendo despachar e o embarque tende a ficar mais demorado mesmo. Vocês precisam otimizar isso melhor. Mais funcionários? Menos taxas de despacho? Mais tempo de embarque? 
10	A tranquilidade do vôo e profissionalismo das pessoas.
9	Muito organizado, voo muito tranquilo 
9	Segurança e comodidade  Um diferencial foi a internet liberada para filmes e músicas! 
7	Foi muito desagradável eu fazer o check-in duas horas antes da partida y a atendente me dar o asento 33 tendo 71 anos  Pela gentileza da aeromoça Gomez q me colocou em outra poltrona  Lamentavelmente não sei o nome da atendente q feiz o check-in mas vcs podem saber...uma vergonha 
9	Resumindo foi tudo razoável 
5	Tive problemas com minha bagagem, minha mala chegou em Curitiba com rachaduras e com a alça arrebentada. No momento de realizar a queixa a atendente mesmo após constatar o ocorrido veio me dizer que no sistema contava uma anotação que minha mala tinha multiplos arranhões e devido a isso nao garantiu que a empresa se responsabilizasse pelos estragos. Entao a pergunta é alem de pagar o valor da passagem, pagar por levar uma mala despachada, si ela tiver arranhões (os mesmos provocados no manejo da mala durante as viagens) a empresa não me garantevque ela chegara enteira no destino???
10	O conforto, gentileza e presteza do grupo
10	Pontualidade, atendimento e cordialidade!
10	Foi minha primeira viagem de avião e a experiência foi incrível, não tive dificuldades, tudo nem explicado, pessoas orientando sempre, pessoal muito educado, voo foi super pontual tanto na decolagem, quanto no pouso. Voo muito tranquilo e seguro.
10	Pontualidade
10	Atendimento, conforto e horário durante o voo. 
9	Ótimo serviço
8	Apesar da viagem correr muito bem, a decepção ficou por conta dos danos causados a uma de nossas malas, pois tivemos que despachar ante a lotação do voo.
8	Achei o café da manhã extremamente fraco. Pessoas esperando o embarque varando a madrugada com chegada às 9h da manhã? Óbvio que não é um banquete, mas um simples paozinho com um polenguinho já seria ótimo.
7	Achei muito confuso o embarque,com relação a lugares....Um troca troca danado....Ele não tinha portas USB para colocarmos nada
5	Cancelamento do voo, com atraso de 2h. Porém foi possível realocação no próximo voo.
10	Preço, atendimento e duração do voo.
1	Experiência ruim, equipe grosseira…
9	Serviço de bordo fraco.
8	Portão do aeroporto Santos Dumont muito tumulto, espaço pequeno pra pouca gente, embarque confuso.
10	Os funcionários foram extremamente atenciosos e solícitos. O serviço de lanche foi ótimo para o tempo de duração do voo. Tudo limpo e organizado. 
7	O embarque. Na fila de cliente preferencial tinha casal com menos de 60 anos e não eram acompanhantes de idosos, Tinha casal com filhos de aproximadamente 6a 7 anos, sem irmaos menores. Quando questionada a atendente disse que ficava chato  tira-los de la
3	A moça que organizava a fila para entrada no voo foi muito grossa, gritava com as pessoas. Teve uma hora que meu esposo estava na fila errada aí ele falou que já ia sair, aí ela gritou:- então sai do meio do caminho. Deixando uma situação desconfortavel. Na saída do avião informaram que era para as pessoas saírem por ordem de fila, aí anunciaram para sair até a fila 5, depois que eles saíram, liberaram para todo mundo sair ao mesmo tempo enquanto os comissários ficavam conversando as pessoas se empurravam para sair.
9	Já voei em aeronaves, recentemente que não havia tomada para recarga, e também wi-fi.
8	O voo teve atraso. E no momento do embarque ficou confuso. Em geral, todo o restante foi muito bom! Acho que nas aeronaves poderia ter também a nova entrada USB - C utilizada pela Apple.
7	Tudo perfeito com o voo, não tenho o que reclamar, porém minha mala soltou 2 parafusos e veio molhada.
10	Excelência no atendimento.
10	O atendimento, cordialidade e a pontualidade 
8	Seria uma nota maior caso não tivesse tido problemas com a identificação do pagamento por cartão.
8	Atraso e o lixo do voo anterior não havia sido recolhido. 
10	Tudo perfeito 
10	A educação no atendimento 
9	organisacão do embarque , pontualidade e facilidade de fazer o check-in on line, tenho dificuldade em me deslocar , entao pra mim foi excelente
8	Foi tudo muito tranquilo 
8	Não tive nenhum problema em relação ao voo . Só não consegui fazer o Check in online da filha junto com o nosso, porém no dia do voo deu certo. 
10	Deu tudo certo!
10	Rapidez e bom atendimento 
8	Pontualida, aeronove nova.
8	Pq na ida p Brasília,  não fiz parte do grupo prioritário.  Tb não reclamei pq fiquei em dúvida. 
0	Compramos 2 passagens e veio um código só, não fizemos o check in online, chegamos 40 minutos antes do horário, e não autorizou o nosso embarque, e tivemos que viajar no dia seguinte, perdemos nossos compromissos da data.
0	Meu beneficio viagem foi o " benefício férias " pedi para minha esposa eu e dois filhos. Na hora do embarque da volta, simplesmente meu filho não constava mais no localizador da reserva e quase perdemos o voo. Fui orientado a entrar em contato com o pessoal do benefício viagem para resolver o problema  , pouco antes do embarque, ninguém atendia, não respondem mail, contato com a minha chefia direta a resposta também foi que não poderia resolver e o pessoal do check in não poderia resolver nada sem a autorização direta do pessoal do benefício. Uma experiência extremamente frustrante de retorno de férias, me senti envergonhado na presença da minha família em.saber que nada poderia ser feito e no final , quase fechando o voo a supervisora da base me ajudou vendo minha situação, sei lá como fez para resolver sem a tal autorização necessária. Enfim péssima experiência em utilizar o." Benefício viagem.
9	Fui muito bem atendido do meu embarque em Cingonhas ata o desembarque em Manaus.
10	A qualidade do atendimento, a rapidez do despacho da aeronave, e a cordialidade da equipe no aeroporto e a bordo.
10	Pontualidade no voo , atendimento no aeroporto e no avião .
4	Atraso no voo, embarque caótico, dificuldade no check in através do site, dificuldade em adquirir o boarding pass no iPhone e dificuldade no use do site e aplicativo.
2	Tive voos cancelados e reagendar com companhias aéreas que não escolhi viajar. Perdi um dia inteiro da minha viagem por conta de realocacoes de voo e acabei pagando por um dia a mais em hospedagem que não usei. As conexões são muito perto uma das outras o que vê fez perder voos ou sair correndo aeroporto afora com um bebê de colo. Uma vergonha!!!!
10	Atendimento 
3	Meu voo foi adiado, sendo que já havia feito o chek-in
0	Não deixaram eu fazer check in, passei humilhação tive q comprar outra passagem por erro de vocês !!!
3	Deveria ter mais opções de comida. Só tinha bolacha doce, deveria ter uma opção salgada.
10	Tudo de bom
9	Atenção para com a minha mãe que viajou sozinha
10	Atendimento educação maravilhoso e rapidez em Tudo
7	Estado de Higiene das poltronas, carregador para iphone , no mais estou satisfeito.
7	Aeronave com espaços de assento muito apertado.
7	Atendimento na premium foi atencioso, porém, o embarque remoto não teve prioridade nem a restituição de bagagem
7	Bom atendimento.
1	Atraso nos vôos e conexões.
10	Serviço 
9	Todo bien
2	Quebraram minha mala.
10	Excelente atendimento  
0	Péssimo atendimento  Pouco pessoal Vou voar com vocês se não tiver mesmo outra opção  🗑️ de atendimento 
10	Pontualidade e segurança das Aeronaves. 
10	Ótima experiência acentos confortável, atendimento excelente.
7	Atraso e pouca atenção da equipe no embarque no GIG. Os snacks a bordo pioraram muito.
10	10
4	Dia 18/7 voltei de recife no vôo 1421, em Guarulhos quebraram a rodinha da minha , arrancaram com tudo . 
7	o voo de ida no dia 13 atrasou qase 2h
10	Tudo deu certo no voo
0	Meu voo foi cancelado e não houve qualquer comunicação. Cheguei para a ponte aérea e descobri q não decolaria. Sem qq aviso ou explicação.  Foi um caos. Atrasou a minha apresentação em SP.
0	o tratamento dos colaboradores,  o descaso em uma remarcação por atraso no voo,  e por cima o extravio das bagagens despachadas, nem satisfação (não atendem o telefone (45)3521-4826), no aeroporto de destino IGU 
10	Tudo organizado 
10	Deu tudo certo 
8	 Não têm muitas ofertas de voos. Os horários e conexões também não são agradáveis. Costumo viajar para Punta Cana em julho e este ano não consegui passagems
3	Atraso no embarque e demora excessiva para pegar a bagagem despachada 
10	O Alexandre que fez meu check in em SSA foi o melhor atendimento da minha vida
10	Eu gosto demais! 
0	Ao embarcar 8 malas no aeroporto de Manaus para 3 passageiros tembem embarcamos nossa bagagem de mão. Sendo teríamos direito a uma bolsa e uma mala pequena por pessoa. O atendente me cobrou estas malas de mão. 
8	Atrazo de voo 
9	Poderia aumentar as opções de lanches 
9	Atrasos nos vôos e falta de cuidado no transporte da bagagem, ocasionando pequenas avarias à minha mala.
5	O voo teve muitos atrasos e causou alguns transtornos . Atraso na decolagem , demora na saída da aeronave , demora na liberação das bagagens. 
7	Preços elevados. 
10	Pontualidade
9	Muito facil a compra pelo site, não tive nenhum problema. Tudo ok.
8	Servicio competente
9	Único ponto negativo,foi que empresa avisou do cancelamento do voo faltando menos de duas horas 
10	Qualidade do vôo 
2	Voo atrasado, perda de conexão!
10	Excelente 
6	Qualidade do serviço de bordo 
6	Achei que os atendentes para o início do embarque bem indelicados ,pois chegamos antes do horário previsto para embarcar e o embarque começou atrasado ( noa por nossa culpa ) e eles começaram a dizer para entrarmos rápido na aeronave porque estávamos atrasados e senão ,em vez de desembarcamos em Congonhas ( que foi  o destino escolhido por nós ) iríamos desembarcar em Guarulhos! Absurdo! Quando eu falei que meu vôo não era pra esse destino e que eu não queria ir para Guarulhos ,pois o atraso era da companhia e não nosso ,a resposta foi que eles atrasaram porque tinha que embarcar um cadeirante e isso atrasou ! Isso não é justificativa,pois a companhia deve estar preparada para essas ocasiões e não ter uma justificativa sobre isso para atrasar um embarque e ainda por cima ficarem agitando as pessoas e sendo mal educados !  Lamentável essa postura! 
10	Atendeu o minhas necessidades 
10	Facilidade de compra, aplicativo, atendimento tripulação. 
8	Quando compramos as passagens estávamos num vôo direto Guarulhos/São Luiz, fomos avisados por e-mail que havia mudança e que faríamos escala em Brasília no entanto ao chegar no aeroporto tanto na ida qto na volta, essa mudança não constava e causou um tempinho de espera! Na volta chegamos atrasados no aeroporto de Brasília. O vôo para Guarulhos estava na última chamada. Desembarcamos no portão 3 e tivemos que correr até o portão 18 onde embarcaríamos para Guarulhos. Tenho 62 anos e meu esposo 63, chegamos no avião quase sem fôlego! Penso que faltou comunicação entre os responsáveis pelas aeronaves. Achei importante relatar para auxiliá-los a melhorar os serviços que já são muito bons!
7	Quando fiz conexão em Salvador chegamos em cima da hora ainda tivemos que ir de ônibus e fazer tudo de novo 
7	Voo cancelado em cima da hora!
5	O atraso no vôo em João pessoa, fez com que eu perdece a conexão e tive que ficar 4 horas em Salvador. 
5	Obrigatoriedade de despache de bagagens, internet indisponível em parte do voo e demora (>30min) para recuperação de bagagem despachada 
10	Tudo muito tranquilo atendimento nota 1000 pontualidade no voo aeronave super confortável  pena que só tem voos para São Paulo 
10	Atendimento geral.
10	O atendimento faz toda diferença e a agilidade nas liberações de embarque, desde compra da passagem até a decolagem, todos de parabéns.
0	Primeiro paguei uma passagem cara para ter direito a escolher uma assento. Na hora do checkin não consegui fazer on-line pois meu assento estava ocupado,ou seja, venderam minha cadeira no avião; por sorte ainda tinha uma cadeira na fileira acima. Ao entrar de acordo com o grupo fui surpreendido ao perceber que tinha sido ocupado por uma família, por ordem da equipe de voo pois haviam cadeirantes e tinham prioridade. Ora nada contra os cadeirantes, mas a família pagou caro por um assento diferenciado e ainda por cima me  tiraram mais uma vez e me colocaram na saída de emergência.  E para completar,ao receber minha bagagem, ficou constatado dano grave na mala despachada que comprei dois dias antes e estava estreando na viagem de volta para minha casa. Detalhe: ainda tinha protegido a ela, caso contrário nem sei como chegaria. Portanto, acho que com esse depoimento fica bem claro os pontos de atrito desta empresa, a falta de processos e melhor relação com cliente, pois era cliente igual aos cadeirantes e à família e nem fui perguntado sobre o fato. 
7	pagamos tão caro em uma passagem aérea pra servir a bordo biscoitinhos somente 
2	Houve um problema com o horário do vôo de João pessoa para Salvador que fez eu perde minha conexão para Vitoria-ES e só colocaram de 22:20 da noite. Foi horrível fiquei de 14:35 para até 22:20.
6	Demora no embarque e lanche ruim
8	O atendimento de bordo
9	O atendimento foi bom, a fila de espera estava dentro do esperado, o lanche tinha opções salgado e doce. E chegamos pontualmente. Mas a unica coisa que deixou a desejar é que como tem aeronaves de voces que possuem wifi e outras nao.  A aeronave nao possuia este serviço e já utilizei deste serviços em outros voos.
10	O que mais me incentivou, foi a lembrança q recebi da minha viagem  Estava meio perdida e….. Recebi um e-mail me alertou para o chekin
8	Pode melhorar o lanche. 
10	 pontualidade, dúvidas, os emails antecipados, lembrando do dia e horário da viagem.O atendimento e presteza dos funcionários. 
10	Ótimo atendimento 
6	Acho os atendentes pouco cordiais. Na verdade parecem meio tensos. E o serviço de bordo, mesmo sendo lanche, muito fraco. 
1	O meu voo atrasou 
9	Não dou nota maior que 9.
10	Todo merito para funcionaria jucineide ribeiro, profissional competente, bem humorada e muito gentil.
10	Atendimento ao cliente.
10	O atendimento,o conforto,e o serviço prestado dentro da Aeronave. 
2	Falta de segurança no despacho de bagagens, tive minha mala violada, quando a minha mala chegou na esteira estava aberta e sumiu itens pessoais meu, absurdo, sensação de frustração, chegar de viagem e ver que por mais que pagou um despacho de mala sua bagagem não viajou em segurança. Decepcionada, vivendo um pesadelo. 
8	Não consegui fazer o check in online por erro do app, cheguei no aeroporto 2h antes do check in encerrar e mesmo assim quase perdi o check in. Ninguém soube me explicar o motivo do erro que apareceu no auto atendimento do aeroporto tb. Fiquei muito insatisfeita com a maneira que meu problema foi resolvido 2 horas numa fila!
8	Bom, atendimento e o mais importante  pontualidade  com todos  as pessoas 
8	Atendimento, comissários, equipe !!
9	Experiências de voos anteriores 
10	Pontualidade, atendimento, limpeza e conforto 
8	Foi o bom atendimento.
7	Acho que tem que melhorar o lanche e mudar a entrada dos passageiros, da forma que está sendo feita acaba separando a família, que estão juntas no mesmo número.
3	O primeiro trecho da viagem teve de aguardar para a parada no angar. A tripulação do vôo informou aos passageiros o portão de que meu vôo iria decolar (que já estava há 20 minutos de encerrar o embarque). Com esse aviso e a proximidade da hora de embarque, era de se esperar que chamassem os passageiros com conecção antes do desembarque dos demais passageiros, mas isso não aconteceu. Tive que sair correndo no aeroporto e fui uma das últimas pessoas a embarcar. Alguns idosos que estavam na mesma situação que eu, certamente não embarcaram. Assim que embarquei no segundo vôo, fui ao banheiro, que estava muito sujo. Certamente não houve limpeza entre esse vôo e o anterior.
9	Transparência. 
8	pontualidade e organização. 
8	Atraso no primeiro voo 
6	Primeiro, o meu vôo sofreu alteração de horário e não foi oferecido outro horário pelo menos parecido com o vôo original, o único horário foi a noite e de madrugada, tive que aceitar, precisei remarcar estadia e aluguel de veículo. Segundo motivo, o meu vôo para Montes Claros atrasou quase duas horas, perdi a locação do veículo, paguei uma multa por esse motivo, em nenhum momento nos informaram o motivo do atraso, precisei pegar um Uber até o hotel, cheguei de madrugada em uma cidade que não conhecia. Espero que a companhia reveja as políticas de mudança de horários e sejam ofertados outros horários.
8	Bom serviço, espaços apertados.
7	A tripulação merece 10.  As bolachinhas de bordo nem merecem menção, fica então em 01. Melhor nem distribuir! O avião estava muito mal higienizado, cheirando mal. Zero. 
9	O voo foi tranquilo, porém tive bastante dificuldade ao tentar fazer o chek-in antecipado. O site é muito ruim, tentei marcar uma poltrona e aparecia outra. Só tinha poltrona paga, cliquei em uma não paga que restava mas não deixou marcar, fui levada pra outra página para colocar o número do meu cartão, porém o valor era 00. Eu tentava ir para outra página mas não conseguia, enfim.. é bem confuso.
9	O motivo pra mim nao dar 10,foi porque,nao me avisarem q depois d meia noite aquela data não era mais a mesma
0	Péssima empresa, frágil processo de atendimento ao cliente, sobretudo Smiles Diamante há 15 anos (meu caso). Falhas graves em gestão de crise e praticidade para suporte ao cliente. 
8	Voo tranquilo, mas a comissária da bordo muito pouco simpática e grosseira
10	Aeronaves limpas, bem conservadas ,bom  espaço para as pernas ,comissários agradáveis . 
8	Atraso superior a 40min.
10	A experiencia do voo. 
10	excelente atendimento 
10	Ótimo atendimento!!!!!!
10	atendimento, horario exato, 
4	Marquei meu assento na compra do bilhete e na hora do checkin trocaram meu assento. Falta de respeito
9	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento, voos econômicos  atendimento em ele aeroportos Curitiba espetacular aqui em Brasília es muito bom pessoal Good  inmaculada Rivera Marquez Linecia  5 🌟 
7	embarque sem chamada de grupos. e atraso no voo. 
8	A falta de pluge para carregador de celular
10	Pontualidade,  cordialidade 
10	qualidade do avião, vôo e entretenimento
10	Voo muito confortável, equipe tem muita dedicação e atendimento ótimo. PARABÉNS 
9	Atraso de mais de uma hora p decolagem⁹
10	Excelente 
8	foi uma viagem conforme o combinado
9	Um ótimo atendimento da equipe.
10	Pontualidade
9	Acho o embarque muito demorado ainda; chamam e ficamos parados na porta do avião 
7	Falta de sala VIP NO RIO DE JANEIRO e ATRASO 
10	Desde o atendimento até a aterrissagem tudo me satisfaz!
10	Desde o aeroporto até o desembarque, tudo ocorreu da melhor forma 
10	.
8	Pontualidade, amabilidade de todos os funcionários. Oferta de alimentação, péssima.
10	Atendimento 
9	As condições do aeroporto de Guarulhos e de Ilhéus. O tempo que aguardei gerou desconforto. Péssimos banheiros em Guarulhos e espaço insalubre em Ilhéus.
3	O Vôo atrasou, tivemos que despachar a bagagem o que gerou atrasos, posteriormente o avião parou fora da área de desembarque nacional, o que novamente gerou atrasos.
4	Atrasou o voo e eu perdi a conexão, fiquei muito chateada, porque perdi um compromisso em Belo Horizonte, iria chegar às 8:30 horas acabei chegando as 11:15 horas.
10	Atendimento. 
7	Foi tudo bem com o meu voo, porém mudaram o meu assento. O serviço de bordo não foi bom e as cadeiras do avião são muito apertadas. Além disso, a minha cadeira estava com problema e não reclinava (mesmo não sendo frete às portas de emergência).
7	Poltronas sem espaço para as pernas.
10	Pontualidade 
7	demoras en el vuelo, mal desayuno/merienda
8	Serviço prestado
10	O serviço de bordo se mostrou eficiente e acolhedor 
5	Falta de pontualidade 
10	Ótimo 
7	O custo da passagem estava mais acessivel ( mais barato), mas aeronave com bolso rasgado, com restos de comidas nas mesas , sem revistas de bordo
10	Agilidade, facilidade.
7	Falta de comunicação do atraso mais de 30 min. do voo poa gru dia 18/07 as 11,30 hs saiu após 12 hs E qual foi motivo  
8	Conforto 
10	Transparência 
9	Achei o atendimento legal, o vôo tranquilo, só achei a poltrona desconfortável,  mais deve ser regra. Outra coisa maravilhosa é vcs ligarem para confirmar o vôo, já perdi vôo em outra companhia por simplesmente ter trocado a data. Obrigada 
10	Atendimento 
7	O trecho JPA-SSA sofreu atraso de quase 30minutos, o que fez com que a conexão em Salvador fosse tão rápida que não deu tempo de sequer fazer um lanche, me obrigando a passar praticamente o dia inteiro sem me alimentar, visto que os snacks servidos a bordo não são nada saudáveis. 
9	Serviços...pontualidade
3	Transtorno ao efetuar check in paguei pela poltrona confort e me colocaram em outra que não era da mesma categoria.
10	A viagem ocorreu de forma perfeita.
5	Bolacha de água e sal e água....  
4	Falta de conforto.
4	Atraso
9	Atraso no voo.
1	- Vôo atrasou - A polícia federal entrou no vôo do nada e passaram umas duas horas fazendo operação e ninguém dizia o que tava acontecendo 
10	A viagem foi tranquila.
10	Pontualidade e Pouco tempo escala de vôos 
0	Fui enganado pela companhia e mau atendido na tentativa de resolver.
10	Perfecta la atención de todo el personal.
5	O embarque mais traumatizante. 
4	A rota Fortaleza bsb ótima mas Bsb Rio branco uma lástima. O avião parecia pousar na areia. Bilhetes caros deveriam dar conforto
10	Ótimo atendimento   
2	serviço lento, horrível, não havia suco sem açúcar (não posso tomar açúcar), não tem café nem lanche decente, ainda bem que fiz um lanche no aeroporto com meus próprios recursos e tomei café, porque se dependesse da companhia aérea provavelmente chegaria com mais fome ainda ao meu destino. 
10	Atendimento perfeito 
8	Muito bom, mas a comunicação foi somente em Português 
10	Excelente atendimento ótimo voos 
10	A segurança e a atenção de toda a tripulação.
10	CUMPRIU RELATIVAMENTE O HORÁRIO  (pequeno atraso na decolagem de volta, mas chegando na hora no destino). Respeitou a contratação original do passageiros em termos de vôo , assento e bagagem. Cortesia dos tripulantes e comandante.
9	Preço 
1	Funcionária Andressa em Confins foi super mal educada com minha mãe , senhora de 67 anos . Voo alterado sem nenhum justificativa 
0	Ao fazer o check-in para os voos, fui surpreendido pois as poltronas que eu havia adquirido com antecedência estavam indisponíveis pois haviam sido comercializados para outra pessoa depois da minha compra.
10	Pontualidade e informações.
10	O horário para voltar, foi fiel.O atendimento ao cliente .foi bom. 
10	Horário e atendimento 
10	Conforto, gentileza. Cumprimento e respeito com os passageiros. 
8	Pontualidade
7	Processo de embarque e desembarque desorganizado 
10	Excelente atendimento e pontualidade 
9	Pienso que deberían tener consideración con gente que hace escalas largas para conexiones.  Es mi humilde opinión!. Gracias!
10	Tudo funcionou, conforme o que vendido
0	NÃO CONSEGUIMOS REALIZAR O CHECK IN ONLINE, POIS ESTAVA COM BUG NO SITE NO CAMPO DE DATA; NÃO CONSEGUIMOS REALIZAR O CHECK IN NO AUTO SERVICE, POIS NAO IMPRIMIA O PAPEL; TIVEMOS QUE PEGAR UMA FILA IMENSA PARA FAZER CHECK IN NO BALCAO FAZENDO A GENTE CHEGAR NO LIMITE DO HORARIO PARA EMBARQUE; FICAMOS SEPARADOS, SOMENTE MEU MARIDO COM UMA FILHA E EU COM OUTRA;  NA VOLTA A MESMA COISA, DIFICULADE PARA REALIZAR O CHECK IN; COBRANDO PELOS ASSENTOS, POIS ESTAVAM ESGOTADOS; ACABAMOS VOLTANDO SEPARADOS NOVAMENTE;
1	Atrasou 40 minutos.
7	Conexão no aeroporto de congonhas
10	Porque foi tudo de bom. 
7	Faltou um pouco mais de conforto,porque não tinha acesso Wi-Fi,nem entrada para USB,lanche mais ou menos.
9	Porque o vôo correu tudo bem 
7	Não tinha café. A organização do espaço das malas a bordo . 
4	Meu voo atrasou. A aeronave deveria ter saído de Manaus às 03:30, chegou na cidade apenas às 03:15. Atrasando bastante a partida. Com isso, perdi a conexão em Guarulhos, que seria às 10:00. Eu e e outros pasageiros perdemos nossas conexões. Perdi o embarque para Confins por pouquíssimos minutos. Cheguei a avisar a dois tripulantes pois chegamos em Guarulhos 20 antes do voo para Belo Horizonte e eles apenas me orientaram a conversar com a equipe de solo. 
1	Viajei com um cão, não tive a assistência da equipe em São Paulo e deixaram meu cachorro em cima da esteira.  Não avisaram, não entregaram pessoalmente ou tiveram a decência de informar onde poderia encontrar meu cão que já estava aos choros e latidos. Péssimo! 
9	Atraso para embarcar 
10	Gostei de tudo
10	AMAMOS viajar no avião da Mônica! Minhas filhas e eu SURTAMOS de alegria! A aeronave está linda! No mais a viajem foi excelente! 
10	Serviço de bordo muito bom.
8	Atrasos, rspaço entre poltronas, cabine queste... No retorno de São Paulo a Vitória, ontem, dia 18/07, a cabine de passageros parecia uma sauna.
9	o tal "Lanchinho" está cada dia pior...Não tem nenhuma nutricionista na empresa para orientar... Biscoito super artificial recheado de morango...causa até vomito nas crianças... Sugestão: cookies, batatas in natura ressecadas etc
10	Sempre bom atendimento 
9	Atenção da equipe de campo, vôo tranquilo, gentileza equipe de bordo. Lanche fraco. Enviado 
7	Precisa melhorar em alguns aspectos.  Na hora q chama quase não se houve de tão baixo o som.  Chamamento dos grupos desnecessários. 
9	Atendimento e desembaraço em assuntos emergentes.
10	Excelência no atendimento.
10	Agilidade no atendimento e preço da passagem 
10	Horário preciso, atendimento e voo perfeitos, tudo muito bem explicado. 
9	Pontualidade 
10	tudo ocorreu dentro das minhas expectativas 
10	Tudo correu como previsto
7	O voo teve atraso de 2 horas e aí tive que gastar com hotel pois não tinha mais como chegar ao meu destino após a minha parada ,muito chato isso .
10	Muito atenciosa a equipe de vôo 
10	Voo pontual. Equipe simpática 
10	Ótima companhia!
10	Atendimento, simpatia, pontualidade. Parabéns pela equipe de vocês.
7	A confusão de sempre no embarque e agora, a questão da bagagem de bordo. Além do site, que é bastante trabalhoso para compra de produtos.
6	Pela 2ª vez viajo pela companhia com passagem Plus e remarcaram sem aviso prévio  os assentos do voo
10	Foi tudo bem 
6	Atraso no voo na saida em Brasília, esperando bagagem de conexão. Deve ser brincadeira, né????
7	Aeronaves novas, preço razoável, boa quantidade de voos e cumprimento dos horários. 
7	Demora na fila de despacho da bagagem da minha irmã em Vix. 
7	Entrega da bagagem sem atentar para as prioridades. 
10	Atendimento.
6	Um voo de 3h de duração não ter entrada USB para carregar o celular, nem Wi-Fi para mensagens, pagando o valor que se paga, acho um absurdo.
0	A DESORGANIZAÇÃO, A FALTA DE FUNCIONÁRIOS NO GUICHE DE VOCES NO DIA 13/07/2023 PARA ATENDER A INÚMERAS PESSOAS QUE IRIAM VIAJAR PARA NATAL APÓS TEREM SIDO DESVIADOS PARA CAMPINAS E AO RETORNAR PARA GUARULHOS  O VOO JÁ TINHA PARTIDO E, QUE FICARAM ATÉ AS 17 HORAS LARGADOS NO AEROPORTO, A QUALIDADE DO "LANCHINHO" FOI PÉSSIMA, O TICKET PARA "ALMOÇO" TALVEZ NO PIOR RESTAURANTE DO AEROPORTO DE GUARULHOS. A FALTA DE INFORMAÇÃO AO SAIR DO AVIÃO PARA ONDE DEVERIAM IR. UMA ESCULHAMBAÇÃO TOTAL.
8	A nota se justifica pelo desgaste no processo de compra de passagem.   
4	Mexeram na mala que meu namorado despachou, e sumiu diversos produtos na mala, perdi a confiança na companhia aérea. Entramos com a reclamação por telefone, e espero ter retorno positivo  
10	Compromisso com horário, qualidade de atendimento 
10	Pontualidade, organização, cordialidade da equipe de bordo.
9	Segurança .
7	Preços exorbitantes para trocas de passagens ou reembolso. 
10	Tem atendido minhas expectativas 
8	A parte de snacks está péssima. Só oferecem biscoito doce, ultraprocessado.
10	Bom atendimento, organizados e pontuais. Ótimas promoções.
4	atraso e temperatura extremamente quente. 
10	Excelente atendimento!
9	Ótimo atendimento, pontualidade, facilidade no embarque. Como sou do grupo prioritário devido ao diagnóstico de autismo,  apenas faço uma ressalva: o desembarque desse grupo também deveria ocorrer antes, pois sinto que sempre é tumultuado.
10	Foi uma viagem maravilhosa. Toda a equipe super prestativa, educada e cuidadosa. Viaji ao lado de uma moça com o filhinho de colo e fiquei comovida com o tratamento da aeromoça com ela e com a criança. Parabéns!
3	Atraso de voo sem justificativa, os funcionários não davam informações 
10	A pontualidade e o atendimento.
6	Ar da cabine muito quente. Carrinho do nosso bebê, era pra estar na porta da aeronave no desembarque, mas não estava, mandaram retirar na esteira.
5	Eu fiquei mais de 1h na fila para despachar a mala. Poucos atendentes, um serviço ruim. No voo foi ótimo. Então são 5 pontos para o serviço de voo e 0 para o atendimento no aeroporto, contando despacho de bagagem e embarque. Eu não posso recomendar a um amigo, não indico pelo tempo de espera. 
9	Na facilidade de compra de passagem até na hora do embarque.
10	Excelência no atendimento e pontualidade. 
10	Pontualidade e facilidade no check in.
10	Tudo dentro do esperado.
10	Voo cumpriu horário de check-in, saída e chegada previstos; e possibilidade de escolher o assento de forma gratuita no check-in online antecipado.
7	Eu paguei para reservar assentos específicos que não foram respeitados no check-in. 
1	3 vezes o voo devSP para BH das 11:55 atrasou quase 4 horas e em uma dessas vezes o voo foi cancelado. Total desrespeito porque informam atraso de 30 minutos várias vezes e não informam a verdade para os passageiros. Em um caso informaram abastecimento, depois limpeza, depois ficaram quietos e por fim chamaram a Polícia Federal pprque as pessoas estavam querendo saber de notícia concreta.  
6	Mudança do vôo, trazendo transtorno e desconforto.
8	Comprei passagem conforto na frente num 2 e no entanto não vem como grupo prioritário, daí tive  que por bagagem lá no fundo. Daí tenho que esperar todos descerem pra voltar lá no fundo e pegar bagagem. 
1	Não cumprimento de proposta de passagem aérea vendida ao cliente. 
7	Refeição disponibilizada.
10	Horário bom e aeronave espaçosa. Bom atendimento 
10	Bem atenciosos
5	Foram confirmar a compra com cartão de crédito no balcão e fiquei 15 minutos aguardando. Mas se chego 15 minutos após hora limite do Check In não me permitiriam embarcar.
7	As passagens mais baratas pudessem ser alteradas sem taxas tão elevadas.
8	O atendimento especial, humnano e a tripulação muito eficiente 
8	Pontualidade na saída e chegada e não ficou me pedindo para despachar a minha mala de mão.
9	A viagem foi tranquila, todas as pessoas gentis e atenciosas, voo saiu no horário previsto.
10	Pontualidade e tudo muito bom 
10	Nos voos da avianca que foram longos nao tinha nem comida nem televisao
10	Pontualidade e conforto 
9	Foi bom 
10	Atendimento e serviços.
1	Estava no aeroporto, poderia ter adiantado meu voo em 1h. Me informaram q apenas pagando.  Aguardei meu e voo q saiu 1h atrasado. ???? Para adiantar eu pago, e esse atraso!?!? Atrasar pode e adiantar não?
9	Problema com o aplicativo 
4	Muitos atrasos  nos voos 
8	O atraso na saída do voo. No testo, tudo dentro do contexto. 
10	Tudo 100%
10	Pontualidade , simpatia dos tripulantes e clareza nas informações 
2	mudança de assento de 6c para 24d sem eu solicitar. nunca me aconteceu algo assim em alguma companhia!
10	Fui bem atendido. No horario e aeronaves em oerfeitas condições e limpas. 
5	Atraso 
10	Pontualidade 
10	Conforto da aeronave
8	A experiência foi bem tranquila 
8	Um atraso de 20 minutos pra sair de GRU.
6	Atraso, conforto, poltronas, limpeza.
8	Organização e pontualizada 
10	O TEMPO DE VIAGEM E O PREÇO
3	Muuitaaa fila na hora da entrada do embarque, estava bem cheio de passageiros e despachar até bagagem de mão!! 
4	Boa tarde, essa nota e pela cortesia oferecida por vocês aos passageiros, poderia ser melhor, os próprios concorrente de vocês oferecem um serviço de cortesia bem melhor que vocês , por isso a nota....
10	O que me motivou foi a atenção, cuidado, compreensão e carinho com minhas limitações físicas devida a idade. Obrigada!
10	Desde o check in até o embarque foi tudo excelente. O atendimento a bordo foi ótimo com opções de bebidas e snacks. Parabéns! 
10	O voo foi excelente
5	Informações, pontualidade e conforto.
9	Um bom atendimento  do servidor  Fui muito bem ajudada
8	O site é muito ruim. O resto tudo ótimo 
8	infelizmente ao chegar em meu destino, o avião desembarcou os passageiros no chão e tivemos que andar até a entrada do aeroporto no meio do trafico de caminhões, tratores e outros veículos, trazendo um problema para os pais com crianças pequenas e idosos com dificuldade de locomoção  
10	10
7	para comprar as passagens aéreas, acessar o site, e fazer reservas ou trocas, impossível! canal telefonico péssimo, aplicativo nunca funciona, site sempre quebrado.  agora, atendimento no aeroporto, no embarque e desembarque PERFEITO! funcionarios sempre gentis, prestativos, competentes, equipe maravilhosa! 
0	Não consegui fazer o check in online, site muito demorado e perdi o voo por conta de longas filas 
4	O processo de separação dos passageiros em grupos, de acordo com a posição do assento (janela, meio, corredor) mais atrapalha que ajuda. Estava viajando em família, com crianças. A divisão nos atrapalhou muito. Sugiro que dividam como todas as outras, isto é, de acordo com a fileira.
3	Malha aérea muito ruim, poderiam colocar voo direto de Manaus para Belém.   Melhorem por favor!
10	Atendimento perfeito.
8	Atraso
10	tudo certo no voo e todo atendimento
3	Sistema e app são extremamente ruins
7	Somente fomos informado sobre que não havia comandante após entrar na aeronave, outra coisa, dispositivo de conectar e carregar os dipositivos com problemas, não funcionando...... não carregando os celulares...
1	O voo saiu atrasado de Orlando e fez com que perdêssemos a conexão em Brasília. Compramos voo direto de 11h para não esperar tanto tempo no aeroporto. Fizemos o check in em Orlando antes  das 18h no dia 18 e só chegamos no destino final as 23h do dia 19./07. Tivemos problemas com a Entrega das bagagens fez perdemos o voo as 07:40. Tivemos que esperar no aeroporto até as 21h. Chegamos ao destino as 23h
6	Aplicativo e estrutura do avião 
10	Atendimento cordial da equipe no check in
10	MUITO BOM
10	Equipe bordo muito atenciosa
8	Pontualidade perfeita porem o desembarque no Rio foi na chuva e vento sem apoio de guarda chuva 
9	Tudo ok, o lanche poderia ser melhor.
8	Pq achei o desembarque de dentro do avião muito ruim....apenas neste voo...super desorganizado, tripulação relaxada
10	A experiência o atendimento dos comissários etc.
10	deu tudo muito certo! estão de parabéns! ótima experiencia!
10	Tudo Inclusive a pontualidade
10	Muito boa a viagem, só fiquei triste porque foi anunciado que teria Brahma duplo malte de cortesia mas não serviram...
7	.
10	.
10	Atendimento atencioso e suporte a necessidade especial com muita coerência e respeito.
10	Pontualidade nos horários!  Bom atendimento a bordo! 
8	No desembarque dever-se-ia priorizar quem está em conexões. Outro ponto é que também dever-se-ia aprimorar o desembarque disciplinando as pessoas que avançam a prioridade das filas chamadas para desembarque. 
10	Pontualidade, organização e atendimento.
10	Horário de embarque, e o atendimento da tripulação!! , e o pouso do aeronave foi perfeito.
10	Excelente atendimento, ótima comida e o principal PONTUALIDADE! Obrigada pelo serviço. 
0	Um péssimo atendimento  Horas em atendimento por telefone para nada resolvido  Comprei um assento conforto e não me deixaram marcar o assento que comprei. Isso para mim é roubo, paguei por algo que não me entregaram, nem me reembolsaram. Um voo BH - SP com duração de mais de 1:30h Péssima viagem
9	Pela eficiência no momento da venda, apesar da Internet ter travado!
3	Atraso no voo e equipe do aeroporto não presta esclarecimentos assertivos.
9	Tivemos um excelente atendimento das equipes em solo e no ar.
10	Foi tudo perfeito, horário e o voo
10	Viagem confortável , correu tudo bem.
10	Atendentes solícitos e voo tranquilo 
10	O atendimento  
0	vocês perderam minha bagagem e até o momento não me deram retorno nenhum
1	Um atraso de meia hora que quase me fez perder um ônibus q iria pegar na sequência do pouso. Tive que correr muito e me arriscar.
5	Atendentes mal educados. Voos com atraso.
8	Passagens muito caras e serviço de bordo nada atrativo 
10	Conforto
10	Tudo saiu como previsto 
5	Atraso de 3 horas
10	Satisfação 
4	Mudanca do voo que era de menos de 2h direto passou a ser de 8h. Tem coisas que em vez de melhorar, pioram. 
7	Flata de coordenação e sincronia entre times. Processo de embarque desorganizado, tripulação desconexa, rampa tentando tapar buracos e passageiros irritados. Uma melhor comunicação pode ser implementada, um cafezinho de times com um ajuste pode melhorar os resultados.  Resultados negativos também são esperados em todas as empresas. A crítica é positiva.
9	Voo no horário. Muito bom. Os 2 funcionários que fizeram o embarque específico desse voo foram fenomenais. Ágeis e eficientes tornaram o embarque efeitivo e no horário. Parabéns aos 2. No horário de a Segurança de voo são  dos itens mais importantes
10	Atendimento cordial, vôo super pontual 
8	Acho o serviço bom, porém poderia ser melhor no quesito alimentação...servir mais coisas além de cookies e biscoito de povinho.
10	Facilidade na compra das passagens e bom atendimento e custo-benefício.
9	Poderiam melhorar a oferta de snacks durante o voo
9	A Tripulação que nos atendeu. Parabéns especial ao comandante Felipe Fei e Daniele
9	O embarque de Guarulhos para Curitiba foi muito demorada , funcionários despreparados.
10	Cia seria, competente e pontual. 
10	A segurança dos pilotos,a pontualidade,serviço de bordo e avião confortável.
10	Pontualidade 
10	Atendimento e horário nta 1000000
2	Meu Voo foi cancelado, eu estava na fileira 5, no “remanejamento automático” fui colocado na fileira 33 em um assento no meio.  Qual o critério para esta atribuição de assentos ? Tentei alterar no aeroporto mas é tudo muito complicado, nem os funcionários entendem ou sabem mexer nos sistemas. 
10	Porque é melhor 
10	Tudo conforme o serviço contratado. 
10	Tudo transcorreu como previsto
8	Indefinição do portao de embarque
10	Cortesia, pontualidade e preço.
6	Voo sem Wi-Fi. A página de entretenimento só funcionou durante 2h num voo de 7h. Pessoas levantando e ficando de pé no corredor durante o voo.
10	Ótimo atendimento
10	Pontualidade do voo, serviço cortês 
10	O serviço em geral foi muito bom.
10	Foi tudo no horário e um voo tranquilo 
9	Tudo muito bom....com exceção de uma pequena confusão na hora de despachar a bagagem.
0	Marquei meus assentos para ter mais conforto na viagem e acabei viajando na cadeira 6 e no outro trecho colocaram minha esposa em outro assento!
1	Má prestação de serviço no aeroporto.
10	O atendimento em solo e em voo 
10	Piloto muito bom teve que arremeter e foi super tranquilo e comissários atenciosos. 
10	Qualidade 
10	bom atendimento 
10	Poltronas muito confortáveis, limpeza excelente.
10	Assentos confortáveis, snacks ok, gostei da Brahma cortesia, filmes, pontualidade, preço
9	Checkin - ok Embarque - ok A bordo - ok (para quem gosta, uma cerveja foi uma boa surpresa) Desembarque - ok
10	Atendimento dos comissários excelente, voo de qualidade. Lanche gostoso.
10	Tudo certo!
1	Atraso. Confusão  nos portões.  Mudou de portão  4 vezes e nos fez andas kilometros em zigue-zague passei mal sou portadora de fibromialgia e embarquei e desembarquei de cadeira de rodas. Cheguei com dores e joelho direito inchado.
10	Viagem tranquila sem transtornos.
8	Pontualidade nos horários 
6	Pelo serviço 
3	Reservei as poltronas quando comprei os bilhetes e, para minha surpresa, quando fui fazer o check in, as patronas eram outras. Atendimento deficitário em NVT, causando atraso no vôo. Não foi uma experiência prazerosa. Muito estresse para uma viagem de lazer.
8	Equipe muito atenciosa e solicita em viagem com bebê e criança, ofereceram ajuda em diversos momentos, no entanto houve desorganização na chegada, não recebi o carrinho de bebê na porta da aeronave.
9	pontualidade, cordialidade, comunicacao 
5	MUITA DIFICULDADE EM REALIZAR O CHECK-IN, SITE COM INSTABILIDADE CONSTANTE
10	Pontualidade e atendimento
0	Tive várias problemas, desde o chekin até o despacho de mala 
7	Voo atrasou 40 minutos 
10	Voo saiu no horário, chegou no horário.
4	Uma certa falta de cuidado em relação à sua concorrente Azul, perdemos uma conexão em Guarulhos para Juiz de Fora pq ninguém sequer chamou para o embarque e eu meu filho na conexão de BSB pra IZA. Dá menos trabalho chamar um passageiro que tirar a bagagem do avião. O app não reconhece suas viagens, mesmo qdo logado. Não enviam informações sobre o voo em nenhum momento. Paguei 1 bagagem de ida e 1 de volta e tive que ligar 2 vezes para regularizar algo que os atendentes não conseguiam. Enfim, não precisa inventar a roda, só olhar pro lado.
9	Porque, uma viagem tranquila, os comissários muitos gentis. Para ter nota máxima tem que ser perfeito, mas perfeição é muito difícil ,sempre vai faltar alguma coisa. Mas parabéns.  ...
10	Tranquilidade de vôo 
8	Sugiro a oferta de snack para quem tem restrição ao consumo de lactose. Nuts são uma excelente opção 
0	Danificaram minha mala, veio para a esteira sem uma das rodinhas. Sem falar na demora p malas começarem a rolar na esteira 
10	Pontualidade, limpeza, organização, atendimento de bordo...
10	Funcionários prestativos e muito simpáticos, tudo perfeito , principalmente à segurança durante o voo ✈️.
4	A experiência do voo foi ótima, porém é quase impossível viajar com o PET num assento com o espaço para pernas comum. Para colocar o pet abaixo do assento é preciso rotacionar a caixa, machucando e estressando o PET. Sugiro reservar automaticamente os pets em cadeiras com maior espaço para perna. 
10	Excelente voo 
4	O avião atrasou por problemas técnicos, as duas aeronaves estavam muito quentes, saí suando de lá, as saídas de ar não foram suficientes pro tanto de gente que tinha no avião, precisava ser melhor climatizada. E o lanche pra 3 horas de voo ser apenas um pacotinho de bolacha tbm foi péssimo. E precisa ter mais opções pra intolerantes a gluten e lactose e vegetarianos. 
10	Pontualidade , atendimento e avião bem conservado. 
10	Excelente servicio 
8	Nesse voo tudo foi a contento.  Não houve atrasos.
10	Atendimento 
10	Tudo bom
10	conforto em todos os sentidos na viagem  
3	O embarque foi lento, o bancos da aeronave são muito aperados quanto ao comprimento. Os serviços oferecidos são ínfimos dado os preços das passagens.
8	Os valores de passagem são bons!  Mas o serviço de bordo está um pouco a desejar
6	A compra da passagem foi tranquila pelo clube smiles. Porém quando minha mãe foi retirar a bagagem na esteira percebeu que a sua mala foi danificada durante a sua viagem. Fizemos a reclamação no próprio aeroporto com uma funcionária da empresa. E foi feito o reembolso da mala danificada porém a qualidade é inferior. Então deixo registrado a minha insatisfação e o descuido com as bagagens despachadas pela empresa. Além de ter pago o valor de 160,00 para despachar as bagagens no aeroporto de Juazeiro do Norte, sendo que já havia comprado pela smiles e pago 95,00 pela bagagem. Então me sinto lesada pela empresa. E registro a minha indignação com todo o ocorrido. 
10	Um ótimo atendimento desde o check-in até o desembarque.
5	Funcionários extremamente mal humorados e mal Educados
7	Pontualidade 10, gentileza dos funcionarios10 com exceção da comissária de bordo( unica mulher na tripulação) que era  nervosa, tom de voz irritada, sem educação na maneira de falar alem de dizer que não via a hora de sair daquele avião, pois estava nele desde 12:00. Uma única pessoa destruindo todo o bom trabalho de toda equipe
10	Eficiência 
10	O ótimo atendimento
10	Viajamos rápido y muy cómodos 
6	Experiência em relação a tripulação foi ótima, no entanto tive problemas com o check-in paguei pela marcação de acento mas não tive o acento que escolhi
7	Desconforto
10	Excelência da empresa, desde o despacho da bagagem, embarque, tratamento da tripulação, ótimo vôo, descida e desembarque.
10	Pontualidade e comissários atenciosos 
7	Site internet pouco eficiente, mas serviço geral ser satisfatório.
0	Voo atrasa muito, tentar forçar despacho de bagagem para facilitar a vida dos funcionários,  site e app ruins para check in, lanche do avião ruim, confusão no portão de embarque
10	Atendimento comodidade qualidade e preço bom
5	O voo por ser longo as duas conexões não havia internet, fora a espera para embarcar. De resto tudo em ordem.
9	A tranquilidade e o poso que o piloto fez foi maravilhoso, parecia estar pousando nas nuvens, merece meus parabéns.
10	Comissários e aeromoça muito educados! Rapidez no voo, senti-me seguro pois tenho medo de voar!
10	Acho que é mais barato 
10	Todo processo, desde a aquisição das passagens até o momento da restituição de bagagens. Tudo muito bem organizado. Parabéns!
5	Comissárias grosseiras com pessoas idosas. Zero empatia. 
9	O cuidado com os passageiros 
7	Atraso!
8	Achei o serviço   excelente .No quesito ás poltronas sao apertadas .
10	A pontualidade e a cortesia no atendimento durante o voo
10	Pontualidade e conforto.
10	Fui muito bem atendida. 
0	Fiz o check-in, estava com meu cachorro apenas quando chego na aeronave sou avisada que não pode transportar animal em caixa de acrilico sendo que no site tem a opção (caixa rigida) fui deslocada para um voo as 20:30, me causando gasto com menor de idade e cachorro no aeroporto e atraso em meus compromissos. 
10	A pontualidade dos voos O Wi-Fi e as poltronas Confort 
10	Nota 10 para o Piloto Mourão E a gentileza de todas a sua equipe, Eu viajei para outros estados e foi muito bom a viagem, eu tenho medo de viajar de avião, mas já estou acostumado.
8	Atrasos
2	Compramos as passagem com antecedência e no momento da compra, escolhemos e pagamos pelos assentos. Ao tentar fazer o check-in online, nos era exigido escolher outro lugar e pagar novamente por eles. Escolhemos não fazer o check-in online pois não achamos justo.  No dia da viagem de ida, fomos mais cedo ao aeroporto para o check-in no balcão onde nos foi dito que não havia nada que pudesse ser feito e que era para ficarmos com os lugares que sobrassem e que poderíamos tentar pedir reembolso do valor pago, mas que muito provavelmente não conseguiríamos.  No fim, minha esposa e eu até conseguimos sentar um ao lado do outro como planejado, mas por boa vontade de outros passageiros.  Notamos que houve problemas (não sei se do mesmo tipo que o nosso) com outros passageiros. E isso ocasionou uma "dança das cadeiras" durante o embarque que acarretou no atraso de alguns minutos para a decolagem.  Temos quase certeza de que tudo isso aconteceu devido à mudança para uma aeronave menor, pois quando escolhemos os assentos, lá atrás durante a compra das passagens, o mapa dos assentos mostrava uma aeronave maior do que aquela em que voamos na ida.  Nos sentimos lesados pela desorganização da companhia e por já saber de antemão que, muito provavelmente, não teremos o reembolso dos valores pagos pelos assentos na ida. O que nos resta agora é torcer para que o problema não se repita na volta que ainda está por vir.
10	Serviço dentro do esperado. Com pontualidade, conforto e segurança.
10	Pela forma atenciosa que fui tratado desde que cheguei no aeroporto de Congonhas até chegar em Araçatuba.
5	No Brasil voces fazem diferença entre clientes. Exemplo: no caso de lanches, para clientes do Sudeste e Sul, biscoitos doces e salgados, cafés e outras bebidas. Para clientes do Norte, somente biscoitos salgados, refrigerantes, sem café.
10	Pontualidade
10	Mais um voo com vocês e como sempre sem nada a reclamar... realizem meu sonho de ir na cabine adoro aviação e gostaria tanto de ver o funcionamento 
10	Pontualidade, atenção e respeito da tripulação.
10	Tripulação educada e disponível. 
10	Correu tudo tranquilo, sem atrasos! O avião era novinho! Comissários educados...Foi tudo perfeito! 
10	Excelente atendimento, e segurança que o piloto passou para os passageiros..Parabéns para o piloto
10	tripulação bem atenciosos 
10	O serviço de vcs a bordo são ótimos obrigado 
9	Passagem com bom preço e todos muito simpáticos no atendimento. 
9	Pontualidade 
10	Pontualidade 
10	Tudo saiu perfeito 
7	O assentos são muito apertados a tripulação um pouco sem paciência 
10	Atendimento 
10	Atendimento dos funcionários.
10	Pontualidade, atendimento. Nota 10
8	A viagem foi muito boa. No entanto, houve atraso de 1 hora na volta de REC - BSB. E, não me senti muito confortável no avião, pois não conseguia inclinar nem um pouco a cadeira. Fora isso, os funcionários são excelentes e muito bem educados e solícitos. Os snacks oferecidos também são ótimos! 
9	Voo tranquilo, bom atendimento. 
9	Atendimento de excelência 
10	Pontualidade e qualidade da aeronave 
9	-
7	Os dois voos atrasaram.
7	Custo X benefício X atendimento 
9	Embarque e voo no horário, atendimento cordial.
1	Atraso do vôo, péssimo atendimento para embarque.
9	Atraso de uma hora no vôo.
10	Rapidez, agilidade, comunicação.
9	Pontualidade, Limpeza e atendimento.
9	Voo no horário  Tudo certinho  Agradável 
5	O preço 
9	Valores para marcação de assento. 
3	Nosso voo foi cancelado e nao queriam nos realocar em outro voo no mesmo dia pq o robô não nos colocou em voo nenhum!Depois de mt insistencia conseguimos um voo mas tivemos que esperar ao todo 6 horas no aeroporto e meus filhos tiveram que sentar no último lugar do aviao!
10	Pontualidade  Conforto Atendimento Preço da passagem
8	A experiência para compra da passagem no site pode ser melhorada.
10	Foi tudo ótimo. Desde o despacho das malas até o vôo propriamente dito.
2	No check-in, a funcionária informou que não fez treinamento para fazer o check-in de passageiro que utiliza cadeira de rodas (meu marido) e só fez porque outra funcionária deu um apoio. Esse tipo de situação é cada vez mais comum e passa uma sensação de que pessoas com alguma necessidade especial não são relevantes para a Companhia. Além disso, esse tratamento ao cliente somado à possível ausência de treinamento tornam o check-in moroso e estressante, fazendo com que tenhamos que chegar cada vez mais cedo no terminal para esse simples procedimento. 
10	Pela excelência no trabalho
3	1 - houve problema na confirmação do pagamento pelo cartão e não consegui fazer checkin online. 2 - no aeroporto, me passaram informações desencontradas de qual fila deveria. 3 - durante a compra, embora tenha dedicado tempo para selecionar o assento de todos os trechos, eu e minga família fomos alicados em outros assentos no trecho Guarulhos -Pal.as
10	A extrema cordialidade dos membros da tripulação, bem como do pessoal de suporte em terra, que nos atenderam com a maior presteza. 
6	Olá, tive um perrengue no embarque do meu pet, cumprir as regras conforme estabelecido e mesmo assim dificultaram, o pet foi dormindo a viagem toda, não precisava o transtorno no chek in.
10	O atendimento em geral, o vôo muito tranquilo!!
8	Snacks ruins e não tem a opção de comprar cerveja 
7	O atendimento da aeromoça muito demorando quando solicitado… meu acompanhante estava enjoado e ainda bem que ele conseguiu esperar o tempo que ela levou para trazer os sacos de enjoo.
10	Muito bom
10	Pontualidade. Espaço do Assento
9	É uma companhia brasileira com a qual simpatizo bastante e sou viajante frequente há anos.
8	O atraso na saída do voo no Sdu. 
10	Pontualidade
6	Viagem em horário de slmoco poderiam servir algo melhor ,havia tempo e o valor cobrado acredito que caberia um lanche
6	Pode ser muito melhor
9	A boa qualidade do serviço. No entanto, o setor de despache de mala é bem lento. 
8	O lanche muito mau servido. Pouco.
6	A desordem na organização pro embarque e a funcionária não muito gentil em Porto Seguro. O avião não tinha carregador pra celular. O valor que pagamos não é barato e poderíamos ter mais vantagens.
9	Tudo saiu conforme planejado
9	Funcionários muitos organizados,e não teve atraso na viagem 
0	Quebraram minha mala, bem grande a rachadura com buraco 
10	pontualidade
5	O espaço entre assentos extremamente apertado, desconfortável 
8	As poltronas são muito apertadas.
6	Voo agradável, ficou a desejar no check-in
2	Tinha um compromisso e acabei perdendo pelo atraso no voo
10	Foi tudo muito tranquilo nossa viagem
6	Embarque confuso e demorado tanto no primeiro trecho quanto na conexão. Nos detalhes do meu vôo dizia que que eu tinha uma bagagem despachada na volta (passageiro: Christian Coimbra) ainda sim tive que pagar novamente - não entendi se paguei a mais uma bagagem despachada  ou se foi um erro de UX no site ao visualizar os detalhes do voo.
7	Muito calor dentro do avião.
5	Não consegui remarcar uma passagem e perdi minha milhas 
10	Competência 
10	Atendimento no check in e embarque
10	Atenção  dos funcionários  e horários de saída e chegada. 
10	Atendimento, voo dentro do horário (e, inclusive, chegando e saindo com antecedência), serviço a bordo fornecido (com bons snacks, chocolates e bebidas). 
6	Avião sem entretenimento a bordo e preço de passagem muito alto!
10	Voo no horário!
0	O serviço é péssimo o atendimento ao cliente é uma piada de mau gosto. Os aviões são apertados. A única coisa que me faz voar com vcs é que as outras são muito caras.
10	Atendimento no check in excelente. Funcionária cordial, prestativa. Eu não sabia que eu não tinha pago a bagagem despachada e ela foi muito solicita e educada.
10	Voo foi maravilhoso!
9	Pontualidade e acolhimento. 
10	Qualidade do voo e atendimento.
5	- embarque do voo foi iniciado antes do horário agendado - funcionarios nao deram prioridade para embarque diamante ou ouro quando questionados justificaram que estavam fazendo fila única (ainda antes do horario) - voo atrasou após passageiros embarcarem antes do que deveriam
10	Pontualidade
8	Foi bom o serviço. 
9	O wi fi no vôo não é satisfatório. Falta tv para distração 
9	Checkin rapido, facil de comprar as passagens pelo site ou app, ofertas para clientes club smiles, etc.
10	Ótimo atendimento. Tripulação muito solicita.
10	Atendimento personalizado educado. Pontualidade 
7	Neste voo, o embarque começou cedo, as 18h já estávamos dentro da aeronave.. o voo era 18h35, mas só iniciamos o taxiamento as 18h40 e a decolagem só as 19h14… muito atraso.  O serviço de bordo também pode melhorar com uma opção também de salgado e não somente uma opção e doce. 
10	Bom atendimento e preço mais acessível. 
9	Atraso
6	A falta  de cuidado com as malas, inclusive tivemos uma que danificou drasticamente
10	Segurança durante todo o percurso do voo e equipe atenciosa e qualificada.
9	Foi pontual. 
10	Ótimo atendimento 
8	Avião bom
10	Check in formidável, voo tranquilo, equipe de bordo excelente e chegada no horário com bagagem pronta para pegar,
9	Vôo no horário, limpeza, bom atendimento!
9	Voo foi tranquilo 
10	Qualidade do atendimento da equipe de bordo.
10	Bom serviço de bordo
7	Atrasos 
7	Quanto à alteração de voo, não vejo problema, caso não fosse as poltronas, pois saímos das fileiras da frente para quase as últimas. Ou seja, o que se paga pela opção de poder escolher os assentos, não valeu de nada.  Para piorar, o voo da volta foi remarcado para um voo duas duas conexões, demasiado cansativo. Como não aceitei a remarcação, aparecem duas opções, com duas escalas, contudo são voos mais rápidos. O problema é que ao clicar nos voos (que estão para mim disponíveis), o aplicativo retorna a mensagem informando que não é possível escolher nenhum deles, mandando escolher outro... que não existe. Essa viagem está sendo estressante no quesito passagem aérea. Espero que o voo de volta não seja tão ruim quanto o que está se desenhando.
8	A viagem correu bem, mas tive problema com a bagagem e na compra.
2	Atraso 
4	Estou insatisfeita com a postura as diversas posturas adotadas nos check-ins de diversos aeroportos. Ao ir ao aeroporto de Brasília pagar minha passagem adquirida com desconto Fremec por conta do meu filho PCD, a atendente informou que eu poderia marcar meu assento e do meu filho sem pagar e ele teria direito, de forma tb gratuita, a uma bagagem despachada de 23kg. No aeroporto de Brasília ok. Na volta, de Curitiba, ficamos mais de 35 minutos esperando alguém autorizar o despacho da bagagem do meu filho, dizendo que não há essea concessão. Por fim, resolveram liberar. Mas fiquei constrangida com a situação.  Qual informação procede? Temos ou não direito a essa bagagem de 23kg? Qdo recebemos o e-mail da reserva, coloquem lá o que temos direito e o que temos que adquirir, pra não passar por isso de novo. Tem aeroporto que passa ok, mas de Curitiba e de Natal passei por isso. Treinem os funcionários de modo que todos ajam da mesma forma! Orientem o cliente que usa Fremec pra que não passemis mais por isso. É revoltante!   Além dessa questão,  esperamos mais de 40 minutos pela bagagem no aeroporto de Brasília. Que péssimo atendimento estão nos prestando, é desrespeitoso nos fazer esperar tanto tempo, NUNCA passamos por isso antes!!
8	Tem que melhorar o que é servidor no serviço de bordo
10	Preço e pontualidade 
5	Vôo cancelado
7	Poderia ser uma nota maior, mas um dos Comissário de bordo foi indelicado 
10	Pelo serviço prestado
9	Qualidade do atendimento
8	Precisa melhorar o lanche. Apenas um cookie
9	pontualidade
10	Facilidade 
10	Conforto 
8	Vôo pontual, com tripulação educada. Pontos de melhoria, organização na hora do embarque por grupos. Mesmo que a sistemática seja por chamada subdividida por grupos de embarque, os passageiros formam filas, logo, é imprescindível a organização de fileiras com sinalização separada por grupos, caso contrário se estabelece o caos como visto. Outro ponto de melhoria, se refere a limpeza no interior da aeronave e dos banheiros. Entendemos da otimização do tempo de aeronave em solo por parte da Cia Aérea, mas tão otimização sobretudo não pode deixar de realizar e pular etapas básicas, como a higienização da aeronave  entre a chegada de um Vôo e a partida do seguinte. Em suma, requer treinamento e melhor orientação da equipe de solo. Inclusive para reposição dos itens ( sabão, papel toalha ) dos toaletes. 
2	Péssima experiência com a equipe que atende no balcão do aeroporto.
5	Muito atraso no voo
3	A mala veio quebrada.
9	Atendimento,  segurança e atenção aos passageiros. 
7	Atraso no voo de volta.
10	Ótimo avião Pontualidade Cortesia da tripulação 
10	Excelente pouso e decolagem e bom atendimento dos profissionais.
10	Ocorreu tudo bem 
10	Organização e simpatia da tripulação. 
8	Custo benefício, origem e destino do voo, pontualidade , como pontos fortes . Fracos : bancos muito próximos  e demora para entrar na aeronave. 
5	Atraso no voo e mal funcionamento da plataforma (web + app) meu bilhete/qrcode não apareceu na hora do embarque.
10	Qualidade no atendimento e pontualidade 
10	Atendimento de todos do quadro de empregados 
10	Foi muito suave o voo  graças a Deus 
8	Voo atrasado, cabine quente e apos porta fechada a chefe de cabine trouxe um passageiro la de traz e colocou ao meu lado.
8	Gostei do atendimento 
5	meu voo foi cancelado
10	Viagem maravilhosa, comissários muito atenciosos, principalmente com as crianças. 
9	O voo foi bom. A questao das malas de mao deve ser avaliada. Organizacao de embarque e desembarque foi bom.
8	Ainda precisa melhorar o serviço de bordo.
9	Cordialidade da equipe e pontualidade. Só não ganhou o 10 porque não tinha café.
10	Pontualidade e atendimento da equipe de aeroporto e bordo.
10	Pontualidade 
7	Preço  elevado 
1	Meu voo foi cancelado e eu já havia embarcado no aeroporto. Funcionário no Portao me passou que foi por problema climático.  Ao desembarcar, fui para a mesma fila que já havia entrado. Sem nenhum privilégio pelo cancelamento. Tratado de forma seca pelos funcionários que disseram nem saber se eu iria no dia. Exceção pelo sr Norton Santana, que nos realocou para voo  4 horas depois. E disse que o problema foi uma manutenção na aeronave.  Vários clientes cancelados depois na hora do embarque na mesma situação que eu me passaram que ganharam voucher para alimentação. Não ofereceram nem pra mim nem pra minha esposa. E estávamos na mesma condição, com mesmo voo cancelado. Que tipo de atendimento diferencia as pessoas? Tive custos no aeroporto, custos de transporte de Campinas, pois teria carona pra casa de amigo que trabalha próximo e sairia às 19h do trabalho e fomos mal tratados pelos funcionários. Experiência extremamente negativa. 
10	Preço, pontualidade, bom avião e boa recepção dos comissários.
10	Voo tranquilo, serviço de bordo excelente. 
2	Pessoa que nos atendeu no check in de Congonhas de muita ma vontade e confusa !
9	Ainda me falta conhecer os voos da Azul
8	Para um vôo de mais de 3h, saindo as 06:30h, acho um absurdo não ter um serviço de café da manhã, assim como existia anos atrás.
10	Fomos bem atendidos 
8	O serviço de bordo, escasso.
5	O check-in em Vitória foi terrível,  tinha poucos funcionários para atender a demanda! 
6	Poltrona apertada.
10	Organização, pontualidade e bom atendimento 
7	Lanche precisa melhorar 
10	Solução do problema de atraso de um outro voo com 1parada. Fui muito bem atendida. 
10	Pontualidade
10	Qualidade do Serviço, atendimento, recepção. Despacho de bagagem.
10	Ótima viagem... e aeronave perfeita
10	gostei muito! Principalmente o banco muito confortável! nota 10 😁
10	Atendimento 
10	Pontualidade, facilidade em todos os aspectos 
10	Atendimento
9	Deu tudo certo graças a Deus.
9	Bem pontual conforme esperado
9	Bom
9	A pontualidade e a atenção dos comissários. Não posso dar nota máxima, em função da pouca opção de lanches. 
10	Agilidade em todas as solicitações 
7	Pouco espaço no avião pra quem tem + 1,90
10	A gentileza dos comissários, a pontualidade 
6	Valor da passagem, atraso no embarque.
9	Simples
9	Cordialidade e pontualidade.
10	Voo foi pontual , embarque tranquilo , sem intercorrências no ar e desembarque também tranquilo. NAO TROCARAM MEUS ASSENTOS ( meu e de meu marido) PREVIAMENTE ESCOLHIDOS😊
0	Voltando de Congonhas a Florianópolis voo 1258 fui indicado ao portão 12 depois mudou pro portão 3 depois 17 e o voo atrasou 1:40 minutos. Absurdo 
8	Pela filas grandes e problema com minha bagagem.
3	Embarcamos em Guarulhos no dia 19/07/2023, no vôo 1588, com destino a Natal/RN. No momento do embarque nos foi pedido para despachar as malas no compartimento de cargas da aeronave, como era gratuito, concordamos mediante lacração das malas. As malas foram lacradas, e foram despachados. Surpresa nossa, que ao receber as malas no aeroporto de Natal, uma das malas estava sem o lacre. No mesmo momento, vimos outras famílias reclamando que estavam passando pelo mesmo problema. Felizmente nada foi roubado, mas diante das recentes notícias envolvendo o despacho de malas, ficamos preocupados que nossa mala pudesse ter sido usada neste tipo de crime. Por isso, em uma viagem no futuro iremos pensar duas vezes antes de despachar mala...
0	Péssimo atendimento. Qualidade no atendimento dos passageiros/clientes deixou a desejar e muito. 
9	Disponibilidade 
1	Comida péssima, viajei separada da minha filha menor. Péssimo atendimento
7	Colocaram eu e minha esposa numa cadeira que não baixa encosto, também tivemos nossas malas abertas, lacres rompidos e cadeado desapareceu sem explicação 
8	Pontualidade e cordialidade 
8	Cobrança de uma bagagem despachada pelo excesso de 2kg na bagagem de mão.
7	Serviço de bordo fraquinho 
10	Voo perfeito, avião limpo e organizado. Há onde melhorar? Sim, organização, restrição e fiscalização do excesso de bagagem de mão.
8	Gostaria de dar nota 10 em função da excelência de atendimento, porém, fiz um trecho longo, superior a 3 horas (GRU - FOR) onde foi oferecido um pacote com 2 cookies de chocolate. Isso não foi legal. Eu estava com criança e 2 idosos. 
1	Esperei 12 h no voo de ida e 48h na volta. 
10	Ótimo atendimento,  minha conexão ia atrasar e trocaram meu vôo com muita eficiência e rapidez.q
10	Pontualidade
10	Ótimo serviço prestado, na ida e na volta.
8	No momento do embarque falta orientação da fila para sequência de grupos, assim como no desembarque a tripulação tem que ser mais contundente sobre a sequência dd desembarque.
0	O vôo atrasou 3 horas
10	Otimo atendimento, recomendo !
10	Atendimento excelente 
10	Buena atención y llegada sin retraso.
9	Lanche ruim.
10	Foi tudo ótimo. Avião saiu antes do horário. 
8	Precisa de.mais espaços entre as cadeiras
9	Eliminar o fuxico
10	Bom atendimento 
1	Atendimento  não  foi cordial
5	Decepcionante, Avião sem conforto nenhum, sem nenhum entretenimento , serviço de bordo fraquíssimo para uma viagem internacional com mais de 07 horas de voo.
8	Avião apertado, mesmo para pessoas não tão altas
10	Ótimo valor, pessoal fala espanhol muito 👍 atendimento excelente 10
0	Foi horrível!  houve atrasado desde o início do embarque até o desembarque no qual resultou na perca do voo de conexão, perdemos um dia de viagem por causa do atraso de vocês! 
0	Para conseguir concluir o checkin da minha família, levamos mais de 4horas.
10	Atendimento TOP! 
0	MEU VOO ATRASOU, A LOCADORA DE VEÍCULO ME DEU NO SHOW, E PASSEI UM BELO APERTO POR CONTA DISSO.
10	Tudo nos conformes
9	Horário do voo. Pontualidade 
10	Tudo aconteceu dentro do previsto e esperado.
10	Pontualidade 
10	Viagem tranquila e bem recepcionista.
9	Pontualidade 
4	Filha para despacho de bagagem. Burocracia 
9	Pontualidade 
10	Boa experiência 
10	Qualidade no atendimento e cumprimento de horário, coisas essenciais para satisfação do cliente.
10	A experiência em voar
10	Atendimento com excelência, vôo super tranquilo 
10	Gostei muito do voo, sem ocorrências 
10	Tudo transcorreu de forma tranquila, desde o check in on line até o embarque, aeromoça limpa e com tripulação cordial e acolhedora. Parabéns 
7	Molestia cervical no tenia almohada. Y demora en salida del vuelo de Garhulos a Sakvador. Demas todo B. Gracias
7	Atraso de 1:30, perda da conexão.....
9	Pontualidade e cordialidade 
5	Atendimento e superlotação 
6	Os lanches (snacks) estão cada vez pior. Ainda, não entendo o motivo de o wifi ser um serviço pago para o "pacote completo" de mensagens e internet. As passagens estão muito caras para não oferecerem serviços simples e baratos como esses. O snack ser biscoito de água e sal? baixaria. Só não dei nota menor devido ao cumprimento do horário. Cobrança de assento é algo que está ficando sem sentido.
10	Esse voo para mim foi uma agradável surpresa. Não sabia que havia essa linha e a viagem foi muito confortável 
10	Agilidade 
9	Não gostei da experiência de ter que ficar mudando de portão de embarque mudou por duas vezes e como eu estava viajando com minha mãe uma idosa de 76 anos foi muito complicado sair do portão 16 depois mudar para o portão 14 e por último mudar para o portão 22 então não gostei desse transtorno o que para mim causou um desconforto né ter que a distância do último portão até o portão 22 uma distância longa pois tinha que acompanhar e respeitar o tempo de caminhada de minha mãe.
9	Ótimo 
10	Atendimento e conforme maravilhoso!
7	App muito ruim. Não consigo carregar minhas viagens nele.
3	Meu voo atrasou no pouso , por conta disso perdi o outro , e oque era pra durar 45 minutos de conexão perdi o voo e esperei 5 horas até o próximo !  
10	Toda a equipe muito boa
10	Facilidade de compra, sem burocracia, atendimento bom e cumprimento de horários e segurança. 
10	tudo funcionou perfeitamente
9	Em especial a pontualidade, apesar do vôo não ter iniciado no horário como previsto na emissão do bilhete, o tempo de viagem foi comprido até com certa antecedência. Como complemento a atenção da tripulação. O comissário que faz a comunicação precisa comunicar mais alto e claro.
9	Gostei do serviço 
10	Serviço de atendimento excelente , e boas promoções , se não fosse desta forma eu não teria viajado parabéns a vcs 
10	Todo o contexto. Tudo muito organizado e funcionando perfeitamente. 
8	Tudo foi dentro do programado…
10	Pontualidade
3	Péssima experiência com o despacho de bagagem. Mais de 2 horas na fila, mesmo chegando pontualmente na abertura do check-in. Toda hora ficava só um colaborador fazendo o serviço. Não tive tempo nem de tomar uma água e ir ao banheiro, porque ainda tinha a segurança e o passporte control. Inacreditável. Péssimo!
10	Excelente vôo,atendimento e pontualidade
8	Atraso de 1h
10	Bons preços, bom atendimento, cumprimento de horário
9	Disponibilidade de vôos.
10	O motivo foi o cuidado com a aeronave, e a condução do piloto e tripulantes 
1	Cancelamento de voo. Obrigado a fazer novo check in. Uma hora na fila.  
10	Fui muito bem atendido no aeroporto de Florianopolis. E tambem pela tripulação que solicitou minha ajuda no atendimento de 4 passageiros.
8	Processo de embarque beneficio viagem , precisar colocar mais funcionários para organizar a fila de espera para filtrar prioridade de embarque(Processo de check-in e embarque) conforme a CIF.  Nota: Esse comentário vale para as bases CGH e SSA. 
10	De modo geral, o benefício viagem é sensacional
10	Até então a empresa ainda precisa revisar revisar os processos continuamente , considero em geral ótimo!
10	A alimentação a bordo pode melhorar com a oferta de itens mais saudáveis. A internet a bordo das concorrentes oferecem conteúdo de maior velocidade, com conteúdo ilimitado e gratuito. O desembarque em Brasília foi feito em área remota e o ônibus ficou parado por mais de 10 minutos de portas fechadas aguardando o despachante de terra para liberar os passageiros para as conexões e desembarque final. 0300 tem bom atendimento mas tem custo de ligação, difere de das concorrentes. 
10	Atendimento nota 10 e super pratico o site.... tudo intuitivo.....
2	Não poder fazer check-in on line ida e volta foi péssimo. Ainda pior foi ter reservado lugares ida e volta e em ambos os casos não ter essa reserva honrada quando do check presencial,  o único que me foi facultado.
8	o processo de web check-in nunca funcionou, tive que me comunicar por telefone, de qualquer forma o site estava com defeito e não tive escolha a não ser fazer pessoalmente no aeroporto. A seleção de assentos que havia selecionado meses atrás quando comprei as passagens "se perdeu" e tive que escolher o que estava disponível.
10	Foi uma viagem super tranquila.
10	Pontualidade 
6	Voos lotados e serviço de bordo muito ruim
10	Pontualidade e conforto!
10	O atendimento, equipes bem treinadas e qualificadas, aviões muito bem cuidados , cobertura nos casos mais complicados.
9	O fato de poder escolher o meu assento 48 horas antes do vôo me deixou muito contente. Só não dou 10 porque o aplicativo e o cadastro na internet não funcionam.
10	O piloto fez um excelente pouso diante das adversidades climáticas, arremeteu,  e tudo deu certo. Parabéns pela equipe! 
10	Voo no horário,  bom atendimento. 
10	A pontualidade ! 
9	Qualidade no atendimento e educação da equipe. 
6	Minha sogra veio com vcs  E ela foi a última a descer por que era idosa 
8	Em geral a experiência foi boa, Check-in, despacho, embarque foram oks. Serviço de bordo também foi bom, apesar de que não tinha opções para quem possui restrições alimentares (ex.: lactose, glúten etc).
10	Todos os funcionários são muito educados
10	Foi tudo muito bom.... deu certo excelente em tudo.... Só acho que no aeroporto de Buenos Aires seria melhor ter mais gente para orientar as filas... meio bagunçado
10	Pontualidade e excelente atendimento da tripulação!!
10	Facilidade
10	Todo fue perfecto 
10	Tudo correu otimamente bem.
3	Quebraram a mala da minha esposa no desembarque, vi o pessoal do aeroporto jogando a mala como se fosse um saco de lixo …. E o prejuízo como que fica ???
1	O péssimo atendimento dos funcionários do embarque, são inflexíveis e incompreensíveis com os problemas de fácil resolução. Meu voo foi modificado por duas vezes e não foi oferecido sequer alimentação para minha família, passei 12 horas no aeroporto de Porto Alegre em virtude da falta de empatia de uma funcionária do embarque. Os possíveis problemas deveriam ser resolvidos no momento do chequim e não nos impedir de embarcar causando uma espera de 24 horas, despesa com estadia e alimentação e mais uma espera no aeroporto de 12 horas. Cabe ressaltar uma exceção, Supervisor Bruno, foi muito educado e soube compreender o problema e resolve-lo. Estou a disposição para melhores esclarecimentos no número 21 96528 3484  Péssimo serviço. Nos encontramos em breve em Júri. 
7	Atraso no voo e demora para despachar as malas de mão para o porão 
9	Promoção , Pontualidade , Horários 
10	Tudo ocorreu normalmente, rápido e sem imprevistos. O problema que tive é que não conseguia comprar a bagagem extra pelo site. só consegui via telefone
8	Viagem bem tranquila. A ressalva foi a falta de informações sobre os atrasos no embarque.
6	O atraso no embarque e a falta de comunicação no aeroporto. Os atendentes até comunicaram porque estávamos perguntando, mas eu não podia ficar em pé na fila porque eu estava trabalhando e precisei sentar no saguão. Se eu não estivesse atenta, poderia ter perdido o voo porque não anunciaram a mudança do local da fila no microfone. Tava tudo muito bagunçado
9	O voo é pontual. O avião é confortável e a opção de receber uma bebida e algo para comer é bom. Só não dou nota 10, pois o assento número 14 não tem um mínimo de declínio. 
10	Atendimento no aeroporto 
9	Otiko atendimento da equipe de bordo.
9	Pontualidade 
10	Voo maravilhoso, tudo certo.
9	Respeito pelos clientes, e o trabalho da equipe ótimo 
9	A qualidade do serviço prestado durante o retorno, pois era uma equipe excepcional. A ida foi um desastre, inclusive registrei minha insatisfação!
8	Os voos foram pontuais, tive oportunidade de escolher assentos no check in. A única coisa que não funcionou foi o reconhecimento facial, pois, segundo a atendente de Porto Alegre, a maioria dos aeroportos não dispõem desse serviço.
5	O lanche bem pouco pra viagem mais longa. 
10	Excelente atendimento, equipe top
10	Os voos saíram e chegaram no horário, e as equipes de bordo foram bastante atenciosas.
10	O último voo foi perfeito:boa aeronave, pontualidade e conforto.
10	Pontualidade
10	Expectativa atendida
10	Custo benefício 
10	Bom atendimento. Compromisso com horario
7	Aeronaves com poltronas desconfortáveis, sem sistema de entretenimento a bordo (música, TV) e serviço de alimentação ruim.  Sistema de check-in on line também não funciona bem. 
10	Pontualidade Qualidade da aeronave Profissionais qualificados e alegres
8	Atraso na partida de Brasília para boa vista, vôo 1818 estava marcado para saída às 21:35 só levantou vôo as 10:10, deixando assim os passageiros impacientes e nervosos , principalmente os passageiros de escalas. 
10	Preço, simplicidade na compra online e chevk in (também online).
10	Muito top 
10	Foi tudo ok 
9	Atendimento de check-in educado, aeronaves geralmente limpas e em  raras vezes muito velhas e necessitando uma manutenção mais apurada como seria interessante nos 737-700.
5	Mais uma vez muito chateada com a companhia.  Comprei e paguei por voos diretos e não recebi o produto pelo qual paguei
9	Satisfeita com o serviço oferecido.  Voo tranquilo  e atendimento.  
10	Fui bem atendida, o voo saiu na hora certa
10	Meu ultimo voo foi uma ótima experiência 
8	Atendente no check in mau educada 
9	Atendeu às expectativas 
1	Demora na entrega das malas na esteria, fez perdemos o vôo de conexão de manhã bem cedo. E depois ainda teve problema no outro vôo que nos colocaram, por fim só fomos viajar de noite (perdendo o dia inteiro no aeroporto).
10	aeronave em boas condições, preço bom , facilidade de compra e de acompanhamento do status do pedido e do voo.
0	Danificarm minha mala estou desde ontem tentando falar com o SAC da empresa sem sucesso.... L A M E N T V E L !!!
9	Foi tudo bem
10	O maior fator para esta nota, sem duvidas, está na pontualidade! 
10	Por ter sido bem acolhida. 
9	Pontualidade, tratamento, organização,  aeronave limpa e nova. 
7	O serviço foi bom e pontual. Os lanches a bordo poderia ser muito melhores. 
8	Sentimento pessoal
6	Muita demora nas conexões.
10	A excelente experiência na minha primeira viagem de avião.
10	Bom atendimento das pessoas. Péssimo contato, esperei 35 minutos para se atendido.
5	Embarque atrasou e foi muito demorado, assim, ocasionando atraso no voo. Entretanto, o tempo de voo foi menor que o previsto.
10	Ótimo atendimento, ótimo serviço, e impecáveis no horário! Meu voo estava previsto para chegar em Guarulhos às 8:05, e chegou as 7:40! Impecáveis!!  
10	O comissariado do bordo muito gentil. 
10	Bons snacks e entretenimento gratuito a bordo para todos os gostos e idades. 
10	apesar do atraso no embarque  o atendimento foi bom , decoração da aeronave estava muito bonita Parabéns , viagem foi tranquila e chegou ao seu destino no horário.
0	Falha comunicação , atraso de voo… perda de conexão… esperar 8 horas  em aeroporto com criança vcs não sabem o que é isso… triste e ainda p ajudar colocam sentados todos separados no voo … tive que implorar p trocar uma pessoa pelo menos p ir com minha filha pequena ao lado 
7	Com relação  as duas últimas viagens: Dificuldade em realizar chekin nos totens, reservas de assentos restritos e que induz ao pagamento de taxas, não  há mais ônibus entre CGH e GRU, Aeronave além de assentos apertados, sem nenhum atrativo multimídia, USB não funciona, lanche péssimo, outros... Enfim!!!
4	Atraso excessivo para colocar a ponte de embarque na aeronave.
10	Atendimento do pessoal de bordo
6	Atraso para descer do avião em mais de 40 minutos (voo 1487 - CGR - GRU) - GRU. Voo atrasado sem justificativa em 01 hora (VOO 1496), voo não tinha wifi.
8	em Vitoria e eu achei o pessoal muito despreparado para o atendimento no geral,em Guarulhos as pessoas sem muito preparo principalmente na ara e embarque , uma moça meio sem educação .Os voos muitos lotados , e atrasados, acho que pelos preços as passagens as aeronaves deveriam ser mais confortaveis e agradaveis , e ainda servirem bolachas salgadas e doces com suco que não são marcas para consumo de marcas não muito excelentes...SEMPRE considerando que os preços não são tão baixos. Merecemos mais consideração e qualidade. Obrigado.
9	correu tudo bem
10	Eficiencia em todos os setores.
9	Na aeronave em que voei não tinha wiffi, nem tomada
0	A compra d malas foi muito cara, levei 3 malas, cada uma pesando 15 kilos, e mesmo sabendo q conseguiria colocar as 3 em 2, não conseguiria colocar nas medidas q vc´s exigem.
10	Pontualidade e agilidade 
10	O atendimento da equipe de voo e a pontualidade. 
5	A bagagen despachada retornou com o fecho estourado. 
10	SATISFAÇÃO COMPLETA
10	Pontualidade e tripulação gentis
10	Tudo ocorreu perfeitamente. 
10	A comunicação do piloto, atendimento de toda equipe e o horário da viajem 
8	Muito bom
10	Atendimento 
10	Me deram coca e me trataram super bem
8	Atraso no voo. O resto foi bom
10	Cordialidade e pontualidade.
10	Voo no horário ! Tripulação educada! Avião limpo 
10	Segurança, pontualidade
10	execlente atendimento, voos no horario, todos os atendentes nota 10, wifi do voo e aeronave nova
10	Tiempo de espera, servicio de preembarque y embarque excelente 
10	A pontualidade e o cuidado da tripulação com os passageiros.
10	Pontualidade
10	Muito rápido 
10	Pela pontualidade no horário e pela cordialidade dos funcionários. Além disso fui avisada com antecedência da mudança de horário do voo. 
5	Nota mediana por ser tudo básico.
10	Gostei 
0	As atendentes queriam remarcar meu voo para o outro dia dizendo que estava pesado o avião de tanta bagagem, UM ABSURDO!!!!  O cadeado da minha mala SUMIU e o cadeado da mala do meu esposo estava aberto! 
10	Pontualidade Parabéns! Cristiane Santiago e Padre Everaldo jose - Ivcm 
10	qualidade do avião e da tripulação
2	ATRASO NA CONEXÃO AERONAVE SEM MIDIA OU INTERNET LANCHE FRACO
8	Qualidade de voo
5	O check foi muito ruim. Estava no check in prioritário e estava demorando muito mais que as outras filas. Absurdo deixar crianças e idosos em pé  por muito tempo.
3	Não houve check-in online, motivo não esclarecidos. Não havia garrafa de água individual.
10	Pontualidade
10	Avião em ótimo estado. Educação dos comissários de bordo. Voo saiu e chegou no horário estipulado. 
3	Dificuldade em fazer check in. Fiquei ao menos 40 minutos tentando pelo site e depois mais uns 30 em uma ligação paga, para avisarem que com uma criança de 3 anos eu não poderia fazer.   Por que não tem uma informação no site? Porque ao não permitir até faça pelo site informem o motivo ao contrário de simplesmente dizer que os dados estão errados. É um desserviço.
10	Ótimo atendimento 
10	Ótimo serviço a bordo 
10	Atendimento  Educação  Limpeza Pontualidade  Tarifa
10	Meu vôo q já fiz
3	Voo atrasou e embarque e desembarque desorganizados.
10	Chegamos no aeroporto logo após o término do check in e um atendente nos ajudou a não perder o vôo que tinha bancos sobrando. Assim, ficamos muito agradecidos pela disponibilidade do atendente no aeroporto de POA em nós ajudar a resolver o problema.
9	Viagem tranquila.  Bem atendido 
8	tudo certo 
8	O lanche já é ridículo e ainda só tinha opção de biscoito doce..... UÓ
8	Bancos muito estreitos e curtos 
10	Vuelos en los horarios acordados y con buen servicio de a bordo.
10	Foi TUDO Perfeito 👍! 
10	Pontual 
8	Pontualidade, qualidade da equipe, qualidade da aeronave
0	Péssimo chef-in de embarque 
7	Houve o embarque errado de uma passageira do voo 1444 no meu voo 1442 . 
1	poltronas desconfortáveis para a viagem de 3 horas
10	Tudo ok 
1	Não foi cumprida a reserva de assento paga com antecedência de três meses.
10	Atendimento e serviços .
10	Bom atendimento 
10	Tudo muito bom
9	Pontualidade, atendimento, cordialidade, facilidade.
10	Pela atenção e segurança durante a viagem e serviços de qualidade. 
8	Ainda tem assentos com um tamanho razoável (minimamente confortável). Alimentação poderia ser um pouquinho melhor.
10	Ótimo atendimento 
8	Desorganização no embarque e desembarque e restituição de bagagens. 
3	Cadeira não reclinava, snacks, custo benefício dos voos no geral
9	Atendimento e tipo do avião.
10	Conforto e pontualidade 
8	Cancelado o vôo e não foi avisado.
10	Meu filho quem deu a nota, segunda vez que ele viaja de avião 
10	Pelo atendimento, pontualidade no horário.
6	Um pouco confuso 
10	Tudo certo, sem problema algum.
9	Pontualidade 
10	Nunca tive problema nos meus vôos 
9	Pontual e atendimento 
9	Pontualidade.
9	A pontualidade e a atenção a bordo do avião. 
5	Comissários que ficam rindo durante explicações. De medida de segurança, falta de empatia com passageiros com criança.
10	O avião da Mônica e o atendimento de bordo
10	Por tudo ter ocorrido bem na viagem e não teve nada que deixou a desejar.
7	Atraso no voo, não consigo acessa meu app, pois a senha não entra, e nem tampouco consigo senha nova.. 1 snack somente por pessoa.. minha filha pediu um de cada e foi recusado pela comissária... 
10	Facilidade no check in, pontualidade, bom atendimento, preço!
0	Descontente com a companhia 
2	O atendimento ao cliente via telefone é horrível. Tentei 3 vezes ligar para adicionar malas despachadas em minha reserva e não consegui resolver.  O aplicativo não me deixava concluir a transação de compra de mala despachada (tentei pagar com cartão internacional e nacional). No aplicativo dizia custar $20 por mala (tenho prints do aplicativo com preço), os atendentes via telefone cobravam $95 por mala, porém não conseguiam concluir a transação (.não sei porque) então tive que pagar $140 por mala no ato do check in online (engraçado que aí consegui fazer sozinha e aceitaram meu cartão internacional 🤡🤡🤡) Os atendentes de check in no aeroporto de Vitória super anti profissionais, muito lentos e com descaso aos clientes na fila. Fiquei maus de 30 minutos na fila preferencial somente para despachar 2 malas, pois há tinha feito check in e impresso cartão de embarque (tinham 3 pessoas na minha frente demorou tudo isso) Quando solicitei cadeira de rodas para minha tia fui informada que deveria empurrar a cadeira eu mesma + a mala de bordo. Tive que fazer! Funcionários mal vestidos, parece trabalhar na manutenção da aeronave ou na pista, não no saguão. Todos de tênis e bota de trabalho, calças largas, colete refletivos laranja e cabelos desarrumados.  Questionei quem era o gerente naquele dia. Me informaram que era KENNY nas que não se encontrava no momento. Una vergonha de apresentação no saguão e sala de embarque!!  Já a tripulação foi maravilhosa!! Muito profissionais, atentos, gentis e solícitos!! Nota 10000 para a tripulação 
3	Cancelamento do vôo na hora do embarque, sendo que o mesmo deveria ser direcionado para o aeroporto mais próximo
9	Pontualidade, atendimento e segurança 
9	Pontualidade, atendimento e segurança 
9	Bom atendimento. 
8	Atendimento é bom, atrasos são poucos mas os snacks são muito pouco e muito simples, as bebidas e atendimentos são excelentes, também deveriam facilitar mais o site e app, mas no mais os snacks são muito poucos.
7	Melhoria do conforto interno das aeronaves 
9	Antecipação de voo nao se deveria ser cobrado.
8	Bom serviço 
8	Mau atendimento da comissária de bordo do voo CGH-VIX no dia 19/julho às 16:05h. Falta de habilidade para lidar com clientes diamante.
10	Pontualidade nos voos 
10	Porque o vôo foi maravilhoso, o piloto super cuidado e habilidoso na hora do pouso foi tudo tranquilo, os comissário de bordo super educados e gentil. 
5	Não cumprimento do horario 
0	quebraram minha mala e estou com dificuldades em ser reembolsado
10	O que me motivou foi a recepção dada pelos comissários de bordo e pela pontualidade dos voos.
10	Atenção e cuidado dos colaboradores 
10	Satisfação. 
2	Não consegui localizar o comprovante de compra, ou recibo, do assento conforto adquirido.
8	Pontualidade
10	Pontualidade 
9	Bom atendimento e pontualidade
10	Primeiramente, a pontualidade. Depois, a cordialidade da tripulação, limpeza e etc
9	Excelente atendimento no check in em Brasília, a atendente super solícita, conseguiu antecipar meu voo. Só não ganharam 10 por conta do atraso no voo saindo de GRU para POA
9	Qualidade da empresa 
10	Excelência 
10	Excelência no serviço. Porem quero destacar que o retorno foi muito agressivo, com pressão incomodando o ouvido assim como o pouso.
10	A tranquilidade e atenção dos comissários 
10	Atenção aos meus pais no desembarque!
4	Estava tudo certo até que o avião na hora da decolagem deu um problema e tivemos que voltar ao aeroporto. O avião deu problema, ok, acontece, mas o que não pode acontecer é o caos após o cancelamento de um vôo. Me colocaram num vôo que sairia por volta das 15h, depois atrasou para as 16 e depois nem sabiam se esse vôo iria existir. Aí toca ir, protestar e brigar até conseguir continuar a viagem. E não avisam, se vc não vai até o mostrador não consegue saber o que está acontecendo. Tudo muito caótico e mal organizado. Só duas pessoas para atender, trocar passagens, acalmar ânimos. Descaso mesmo
8	Valor das passagens. Dificuldade no check-in. 
10	O motivo foi pela agilidade no atendimento e embarque, assim como no conforto e serviços dentro do voo. Considerando o curto trajeto.
8	O check in no SDU não foi legal, o primeiro atendimento foi ruim e o segundo foi muito bom.
8	Fácil comunicação, cumprimento de horário, organização no embarque, funcionários comprometidos.
10	Além do valor das passagens ser mais acessível que algumas outras companhias o atendimento é excelente!
10	Pontualidade 
10	Fui muito bem atendida e auxiliada. 
10	Muito.top.o atendimento maravilho
10	Funcionários prestativos e prontos a auxiliar no que for solicitado. Pontualidade, no pouso e decolagem.
9	Taxas acessíveis 
10	Bom atendimento 
10	Perfeito tudo! Ótimo. 
5	A única experiência negativa que me motivou a dar uma nota baixa é o desleixo com a bagagem despachada. Eu tinha acabado de comprar a mala e a minha mala pequena teve que ser despachada contra a minha vontade. A mala que era nova, que estava sendo usada pela primeira vez, ficou parecendo velha no despacho. Ficou cheia de arranhões e manchas por todos os lados e teve conteúdos dentro que vazaram por causa dos impactos bruscos. Um descaso absurdo com o cliente.
9	Pontualidade e ofertas
10	Boa noite!!! Cordialidade dos funcionários 
10	Gostei do acolhimento,  das acomodação e das orientações 
10	O avião decorado com a turma da Mônica é sensacional. Linda decoração e tripulação toda engajada no tema. Simplesmente, espetacular. 
7	Pontualidade,e o atendimento dos funcionários.espero que continue assim.
10	Qualidade no autoatendimento 
8	A dificuldade de atendimento no aeroporto de Navegantes 
8	O conjunto da opera
1	despreparo de pessoal em contato com o publico, antipatia gratuita. estamos pagando para ser maltratados.
10	Foi tranquila a viagem.
10	Foi um vôo maravilhoso. 
3	Alteração/ cancelamento do meu vôo original, ocasionando vários transtornos 
10	Sem motivos. 
10	Nosso voo estava no horário, foi confortavel.
2	Tive volta cancelada. Meu vôo seria ida e volta 20/03 e 23/07 Porém tive um compromisso urgente e tive que ir pra Belo Horizonte um dia antes.  Não fui informado que a passagem de volta seria cancelada porque não fui dia 20/07.  Tive que comprar uma outra passagem urgente, desembolsando 1330,00 reais.  
7	ocorreu tudo bem, porém não teve serviço de bordo
10	Nesta viagem, tudo foi pontual e o serviço de bordo foi muito bom.
8	Lanche abaixo das espectativas.
0	Pessimo servido de bordo da Avianca, conforto 0c comida 0. Com certeza não utilizarei mais os serviços da Avianca. A experiência foi tão ruim que perdi meu voo de volta para pagar outra Compania. Além de não voar mais pela Avianca deixarei pessimos reviews sobre a empresa.
8	Serviço de bordo oferecido podia ser melhor. Equipe muito educada 
10	Tudo foi perfeito, atendimento pessoal, pontualidade, serviços de bagagem, identificação, informação, tudo foi bom.
0	Sempre atrasada! 
6	Lanche ruim. Voo atrasado, assento sem tbm e internet
9	Tudo no horário programado 
0	Meu voo foi cancelado e remarcado pra outra cidade a mais de 300 km de distância , tive que ir de carro próprio gastei mais 300 reais em despesas , e ainda o meu voo antigo duraria 4 horas esse novo durou quase 20 horas por causa das conexões !!!
10	Sem queixas
5	Incrivelmente tudo nessa companhia pe bagunçado, desde o horário de entrada, acomodação até a saída da aeronave. Não existe compromisso algum com horários.
8	O motivo..  quando chegamos no aeroporto de Salvador... o onibis nos levou de novo pra fazer o check-in..  tiver que correr se não iria perder o voo. Faltava 5 minutos... nós deixaram na entrada no aeroporto. 
3	Mala danificada. Um absurdo a forma como cuidam de nossos objetos. Inclusive no mesmo voo vi situações piores que a minha. Parece que estão carregando saco de lixo. Não voo mais com essa companhia.  Inclusive vou compartilhar nos meus grupos.
5	Desorganização para informar o portão de entrada
9	Atendimento na hora do embarque faltou um pouco de empatia das funcionárias do aeroporto, durante o voo o atendimento dos comissários foi muito bom , recepção maravilhosa e na chegada tbm funcionários com sorriso no rosto muito bom, acho que falta empatia nos capixabas.
0	Atrasado de voo, sempre solicitam o despacho da mala e ar do avião fraco
7	Tivemos muita dificuldade para fazer o check in online. O site não encontrava os passageiros e não facilita para fazer o check in de toda família de uma vez. É preciso fazer um a um e apresentava muito erros. 
9	Acomodações boas, opcao de entretenimento pelo WIFI e o melhor ter opcao de escolher o aceto.
10	Tranquilidade. 
10	Cumpriu com o contratado, pontualidade do voo e, principalmente cortesia e simpatia dos funcionários tanto no voo da ida, mas principalmente no de volta de SP (Congonhas > Confins).
10	.
10	Acolhida, organização e respeito ao cliente. 
0	Empresa muita desorganizadas 
0	Tinha uma pessoa com o mesmo assento reservado que eu. Por sorte o voo estava vazio e consegui sentar em outro lugar, mas entendo que foi um erro crítico.
10	O atendimento geral embarque, pessoal da aeronave muito  atenciosos
0	conexao perdida por incompetencia da companhia
7	Estava sozinha com duas crianças e uma fila enorme para despachar bagagem
6	O voo não tinha serviço de internet e entretenimento e por ter duração de duração de 3 horas foi bem desagradável. A empresa poderia ter avisado os passageiros antes de embarcar. Além disso não consegui fazer o checkin on-line da minha filha. Somente no aeroporto. Precisei ficar numa fila enorme. Qual explicação ? 
9	Gostei do atendimento 
9	Obom serviço. A mudança de vôo é prejudicial ao cliente que se programou em função da passagem com horário já marcado.
10	Excelente atendimento e pontualidade 
7	É uma boa empresa para voar, mas não pensa muito no conforto dos passageiros. O "snack" vai de mal a pior. Embarque desorganizado e minha mala de mão teve de ser despachada, provavelmente porque o pessoal do embarque não atentou à organização. 
10	Pontualidade, excelente aeronave, disponibilidade da rota. Parabens
5	Atraso
10	Embarque rápido e facilitado, sem correria mas rápido, Snacks a bordo, facilidade aplicativo check in e bilhete eletrônico celular 
8	Atraso na saída e na chegada, no trecho de ida.
6	O APP não funcionou para antecipação do voo… todas tentativas crash 
5	atrasou muito, mas acho que foi da torre de controle a culpa
8	Profissionalismo ! Só não dou 10 porque a comissária esta fraquíssima ☹️
10	Pontual, equipe simpática e profissional.
10	Perfecto horario, atendimento muito bom no aeroporto de Carrasco e no voo, td muito bom, as malas sairem rapido em GRU, Parabéns
10	Otimo atendimento
10	Agilidade 
5	Mesinha suja. Sem opção de salgado e a opção era biscoito doce.   Internet sem funcionar. Banco sujo.  Não ofereçam serviços de internet caso vocês não podem dar.    Contava com este tempo para responder algumas msgs.
10	Pontualidade 
5	App muito instável e complicado. Informações no guichê do embarque ruins e inexatas. Obrigatoriedade de despachar bagagem de mão. Comissário me disse que não iria abrir bagageiro sobre meu assento +Conforto porque estava cheio. Minutos depois abriu para outro passageiro usar e estava vazio. Voo atrasou mais de meia hora.
8	Bom atendimento 
10	Deu tudo certo 
9	Pontuaiidade
10	Atendimento excelente 
4	Trocaram 3x o portão e o voo atrasou 1:40min pra decolagem. 
1	Sou cliente smile diamante e não consegui fazer a seleção dos assentos melhores na hra do check in.  Acabei ficando no fundo do aviao e em um grupo nao prioritario de embarque.  Isso atrasou minha saida e acabei perdendo um compromisso.  Não adiantou nada contratar plano de 20000 milhas para ser diamante. 
10	Pelo atendimento 
10	Aeronave em ótimo estado. Decolagem e pouso perfeitos.
0	Voo atrasado. Perdi conexão e perdi um compromisso importante no meu destino final. Mais de 24h de atraso no destino final
10	ATENDIMENTO E PONTUALIDADE. 
8	Embarque em João Pessoa hostil 
10	Check in eficiente, aeronave espaçosa e pontual! 
7	Fomos de ônibus até a aeronave e ficamos muitoooo tempo parados dentro desse ônibus! 
10	Respeito aos horários,  ótimas condições das aeronaves e um ótimo atendimento 
5	Que uno deba personalmente retirar y volver a despachar maletas en un vuelo de conexión intentona y de la misma empresa. Podrían seleccionar y distribuir con rótulos y hacerlo la.empresa misma. Este trámite casi nos cuesta la pérdida el vuelo de conexión. Teniendo dos menores en situaciones de alto stress.. El web check carece de lógica y sentido de ser.
6	Meu vôo comprado sem escala foi alterado. Depois seguiu de atraso que acarretou não conseguirmos fazer a conexão em SP no horário previsto. Tivemos que aguardar para o horário da tarde. Isso significa que o que duraria 3h levou todo o meu dia. Isso causou transtorno e impossibilitou fazer outras demandas que estavam previstas.
8	Achei o voo agradável e a tripulação atenciosa. A limitação maior é o desconforto das cadeiras dos passageiros. O lanche poderia ser melhor.
7	As tomadas USB na nossa fileira das 6, só uma estava funcionando. 
10	Excelente atendimento, estão todos de parabéns... 
10	Segurança e aviões novos.
10	Bom atendimento
10	Eficiência, qualidade do atendimento, pontualidade, voo tranquilo, higiene, apresentação de equipe.
7	O motivo dessa nota é devido ao atraso do voo e também de não ter tido o mesmo conforto como no voo anterior (Curitiba - Porto Alegre).
9	Preço de passagens muito elevado
5	Atendentes no portão de embarque muito grosseiros 
10	Pontualidade e cortesia do pessoal de bordo.
10	O atendimento muito profissional e humanizado que foi dado a minha filha, com uma cirurgia no joelho, tanto durante todo o checkin, como especialmente pelos Comissários de bordo. Parabéns! Espero que continuem assim.
5	El tener que retirar el equipaje en vuelo de conexión para re despacharlo en el segundo vuelo, casi nos hace perder la conexión 
6	Aeronave sem carregador de celular. Informações de antecipação de voo na loja incertas por parte da atendente. Fui e voltei e tive que sair correndo para o voo antecipado informado no balcão pela excelente atendente.
5	O funcionário que me atendeu nos apressou no embarque, despachando minha padrão combine (dem necessidade) alegando que o voo estava lotado, fato não comprovado por mim mesmo quando do adentrei-me à nave.
10	Serviço prestado com excelência. 
3	O voo atrasou meia hora do embarque no Rio, perdi minha conexão em SP para Curitiba. Tive que ser realocado, perdendo meus compromissos na cidade destino final Curitiba. Foi uma correria, um caos. 
5	Embarque muito atrapalhado, lento, cadeiras desconfortáveis, extremamente apertadas, etc...
10	Atendimento e pontualidade.
10	Fui bem atendida!
4	Precisei mudar o assento no check-in, mas a moça falou que eu teria que pagar, pois eu estava com o meu esposo. A categoria dele é Black e a minha é prata.  Achei um absurdo.  Pois na latam não tem isso, sempre que preciso mudar de lugar, não preciso pagar nada.
10	Tudo de bom.
7	Falta de espaço entre as poltronas tanto para frente como nas laterais
6	Sugiro ter uma filha no Check In para APENAS deixar as malas dos passageiros que JA fizeram Check In. Acho desnecesario totalmente eu ter que fazer a filha do Check In com passageiros que nao fizeram nada para apenas deixar a mala. Tempo perdido desnecessariamente.
3	Fui com dois filhos pequenos. Tentei reservar os assentos para garantir que eles não fossem separados de mim e tive que pagar 40 reais por assento. Isso foi um absurdo.
9	O Bom atendimento. 
8	O lanche servido à bordo não é saudável. Queria ter opções mais saudáveis e orgânicas.
10	Amei
10	Forma simples e Profissional dos colaboradores 
8	Aplicativo travou nao consegui fazer check-in Tentei muitas vezes 
10	.
10	Muito bom atendimento e pontualidade
10	Comodidade..cordialidade da Tripulação!
8	O vôo atrasou 
10	Valor da passagem.
5	Acho que a falta de conexão, o espaço inexistentes entre os assentos e o atendimento de parte da população não foram agradáveis.
10	Atendimento topp
3	Foram servir as bebidas e o avião ainda estava subindo, e nessa eu e minha filha tomamos um banho, primeiro de refrigerante, e depois de dois minutos após o ocorrido, outro banho, derrubaram mais uma vez, porém de agua ! Infelizmente isso foi muito constrangedor para mim e minha filha !
10	Gostei de tudo, atendentes simpáticas , comissárias etc. a única ressalva é da quantidade de pessoas no atendimento de che kin no voo de 6:30Am. A fila de prioridade enorme e apesar da disponibilidade de organizar e dar uma agilizada, pelo funcionário,  , estivemos esperando por muito tempo .
10	Ótimo serviço 
8	Os dois últimos voos que fiz com a Companhia  saíram bem atrasados e não nos foi dada nenhuma explicação 
8	Serviço de bordo fraco. Pontualidade na decolagem.
9	Passagens um pouco caras.
10	Todo impecable el viaje horarios y servicios 
10	Correu tudo como esperado na viagem.
7	Pessimo processo de embarque 
2	Voo cancelado no momento do embarque… Nenhum aviso foi dado anteriormente…
8	Embarque e desembarque demorado
10	Foi tudo dentro das expectativas! 
2	Faltou uma bagagem minha pedir um tempão no aeroporto e mesmo assim até agora não me deram uma satisfação onde está ou quando chegar, uma tremenda falta de respeito com o consumidor, 
10	Satisfação pela viagem.
10	Atendimento, tripulação atenciosa e pontualidade. 
0	A primeira vez que peguei uma fila enorme para despachar mala, e ainda tinha poucos atendentes. Além de pegar 45 minutos de fila, a atendente não me informou que eu não tinha direito à despachar a bagagem de mão, e quando eu cheguei no portão de embarque me disseram que pro grupo 3 era obrigatório despachá-la, e tive que pegar outra fila. Já viajei dezenas de vezes, e foi a primeira vez que me senti humilhado e constrangido pelo mal tratamento e informações imprecisas. 
10	PONTUALIDADE ORGANIZAÇÃO SEGURANÇA
9	Atendimento e rapidez nas comunicações 
10	O atendimento da menina que fez o meu check-up..... Muito atenciosa..... Obrigada pela experiência.....
0	Atendente Aline do guichê 54 de check in de Congonhas foi grosseira e destratou a mim e meu filho de 2 anos. Se recusou a resolver o problema, que por sorte foi solucionado em outro guiche
2	Priorizam os funcionários que estão com cortesia de passagem. Obrigam os grupos 3,4,5 a despachar bagagem de mão mas os dois primeiros grupos com mais de 2 itens não são barrados. Nunca mais
8	Bancos muito apertados, sem condições de movimento 
9	Cumpriu o prometido.
10	Pontualidade.atendimento.
3	Atraso de quase 1 hora no voo sem justificativa nem explicação nenhuma aos passageiros  
0	Voo atrasado, Internet indisponível, luz do sanitário apagada, show de horror 
8	Não ficou claro no momento da compra da passagem que permaneceria no mesmo avião de CNF/CGH (vôo 1347) para a conexão CGH/CWB (vôo 1488), achei que teria de correr para sair do 1347 para o 1488, pois só dispunha de 30 minutos entre um vôo e outro. E não confio no Boeing 737 Max 8; não tem bom histórico devido ao sistema Mcas.
9	Demorou um pouco para sair de Curitiba 
10	Rapidez no atendimento de bordo e desembarque.
9	Voo tranquilo ,com um pequeno atraso mas tudo bem 
9	Só é preciso ficar atendo à cobrança para alteração de assento no check in.
9	Foi um voo tranquilo e td ocorreu certo 
7	.
10	Pontualidade e atendimento 
8	Calor na aeronave 
9	O avião embora fosse um 737-800 não tinha internet. Peguei um -700 e tinha (ida). Atendimento ótimo do pessoal de solo de Brasília. Super solícitos e simpáticos. Os comissários também, muito simpáticos, educados.
10	Nada a reclamar
1	ATRAZO NO EMBARQUE! PEGAR ÔNIBUS LOTAÇÃO SEM ASSENTOS PARA FAMÍLIA, SEM SEGURANÇA UM ABSURDO UM DESRESPEITO PARA FAMÍLIA IDOSOS EM PÉ E CRIANCAS, LANCHE NO VOOS PÉSSIMO MUITO PÉSSIMO BEBIDAS QUENTES  
10	Os bons serviços prestados.
8	Pontualidade, facilidade de compra de passagem.
10	Atendimento 
2	Fui obrigado a despachar as malas, fui colocado no Grupo 5 (mão entendi o porque), normalmente estou em outros grupos de prioridade pelo meu histórico.
10	Atendimento e pontualidade 
10	Não ter tido nenhum problema
0	bosta . chegada prevista pra16 horas cheguei no meu destino 24 horas e 50 minutos
9	Reflete o tratamento, pontualidade e no aspecto geral.
10	Excelente viagem
0	Voo lotado, saiu atrasado do aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. As poltronas são apertadas e a tripulação, despreparada para atender os clientes a contento. Enfim, não recomendo, de maneira alguma!!!!
8	Quase tudo perfeito. Faltou a tomada das poltronas 9 C estarem funcionando para carregar o celular. 
8	bom atendimento e pontualidade, apesar da dificuldade de usar o site da empresa pra marcar assentos e comprar envio de bagagem 
10	Foi top!!
7	Acomodação para bagagem de bordo insuficiente. É desagradável ter que despachar a mala, sendo que tem direito de levar a bordo. Mesmo o passageiro chegando com duas horas de antecedência, demora demais para ser liberado para a sala de embarque. O serviço de bordo deveria oferecer um café aos passageiros pelo menos em vôos muito cedo.
9	A simpatia da tripulação!
10	A rampa para subir no aviao, muito melhor que as tradicionais escadas e o atendimento dos comissários durante o voo
10	Voo tranquilo e organizado!!!
8	Tive problemas com o assento que adquiri, trocaram os assentos, tive quer ir na loja do aeroporto do Galeão para resolver o problema. Na loja a pessoa que me atendeu disse que teria que chegar três horas na aeroporto para resolver o problema. Graças a Deus resolvi o problema falando com ALICE SILVA que é excelente pessoa, encontrei Alice quando já estava andando para  ir embora. Nunca mais comprerei assento antecipado.
10	Muito bom , obrigada continue sempre melhorando.
10	O bom atendimento.
10	Pelo cuidado e eficiência dos serviços com o usuário 
10	Tudo certo. Desde a compra até o desembarque. Parabéns.
6	Falta de Internet e TV no voo para o intretenimento das crianças.  Sistema para check-in confuso. 
10	Atenção e auxílio da funcionária no aeroporto de Goiânia no check-in e impressão dos bilhetes 
5	Não foi possível fazer o check-in online, tampouco consegui fazê-lo nos totens de atendimento do aeroporto, tendo sido necessário entrar na fila para ser atendido por um funcionário que não sabia explicar o motivo. Foi necessário chamar um outro funcionário que completou o check-in e justificou como um "bug" do sistema
10	Voo no horário certo, comissários atenciosos , cadeira confortável.
8	Houve demora no embarque e passageiros furando fila. Além disso, o lanche aperitivo poderia ser melhor.
10	Pontualidade e qualidade das aeronaves 
9	Até Brasília tudo bem.  Conexão com atraso 
8	Empatia
10	A pontualidade e a atenção dos comissarios.
7	ok
8	Atraso no voo
0	PÉSSIMO atendimento no aeroporto de Uberlândia, nunca me senti tão humilhada em toda minha vida.  Sou cliente visa smiles platinum a anos e não esperava tamanho descaso, não indico pra ninguém e nunca mais uso também! 
4	O atendimento foi péssimo em São Paulo e durante o embarque não teve organização 
10	Horário 
10	Aeronave muito confortável . 
10	Atendimento 
5	Voo cancelado sem aviso prévio porém obtive reacomodação imediata, serviço de bordo não competitivo em relação às demais companhias aéreas
5	Troca de portões em cima da hora do embarque, causando tumulto entre os passageiros. E a alimentação oferecida durante o voo é vergonhosa. 
9	Recebi um atendimento muito bom! Eu precisava de ajuda e fui prontamente acolhida! Muito obrigada.
10	Atendimento 
10	Pontualidade 
10	Comandante tranquilo , e comissarias de bordo gentis e tranquilas, o voo foi muito tranquilo e  pontual.
10	Bom atendimento.
6	Extrema dificuldade para antecipação de voo , sendo que tinha vaga e outras pessoas conseguiram , atraso na partida , desembarque desorganizado.
8	Cuidai com minha mae
10	Estou satisfeita com a empresa
9	Fui bem atendido. 
10	Qualidade no atendimento. 
8	Fatores terrestres e de bagagem
10	Tudo perfeito. 
4	Bagagem danificada em voo e burocracia para arrumar. Em empresas sérias, já teriam mandado eu arrumar e mandar a nota. Isso porque é só uma alça. Na Europa te dão uma mala nova na hora.
2	Aeronave desconfortável, assentos muito apertados, estava com a reserva para os assentos 07 F e 07 E, chegaram outros passageiros com a mesma marcação e a comissária nos mudou para os assentos da fileira 24.
10	Ótimo voo e pontual
9	Gostei da experiência, o voo foi tranquilo e os funcionários atenciosos.
5	O voo atrasou uma hora, trazendo desconforto para os passageiros, pois ficamos esperando ser consertada uma pane na aeronave, sendo que não foi informado quanto tempo para o serviço, bem como estava um calor intenso dentro do avião.
7	A aeronave estava suja, com lixo do passageiro anterior no assento; o cinto de segurança estava esgarçado...
5	Atraso no vôo.  Falta de assistência 
7	embarque e desembarque pouco organizados
10	Horário respeitado, atendimento da tripulação e da equipe do aeroporto 
7	Demora no check in, poucos atendentes para muitos passageiros, falta de orientação adequada do pessoal que organiza as filas
4	Embarque Chapecó a São Paulo atraso e pior São Paulo a Confins com 1.30 atrasado esperando sem falar nas aeromoças com cara fechada atendimento 6 mas pelos atrasos total 4 Sempre foi pela azul mas tentei outra e foi uma decepção 
10	Foi tudo bem como esperávamos
10	O vôo saiu atrasado e, mesmo assim, chegamos em tempo ao destino. Atenção dos comissários.
7	A fala de uma funcionária que os grupos 3 e 4 eram obrigados a despachar bagagem de mão.
10	Pontualidade 
8	A compra no LINE foi muito dificultada para a finalização. 
7	o voo atrasou muito. Mas a equipe de bordo foi mto atenciosa
10	Muito bem atendida.
10	Educação e respeito ao cliente.
8	A falta de Wi-Fi na aeronave
8	Sí, el servicio al pasajero en general es bueno, me parece un poco escasa de más las meriendas aunque entiendo que son viajes cortos; y otro problema que encontramos no es responsabilidad de la aerolínea pero sí la perjudica, son los cuellos de botella en los trámites en Guarulhos, estuvimos a punto de perder el vuelo por esta razón 
10	Facilidade na aquisição da passagem, cordialidade do pessoal de check in, de bordo, rapidez no atendimento.
10	O serviço prestado em todos os niveis 
7	Demora para embarcar e desprganização no desembarque.
9	Pontualidade, bom atendimento 
8	Pena que tudo paga a parte.
8	Comissária de bordo grosseira.
10	Atendimento,Educação da tripulação 
8	Lanche servido à bordo, é deplorável. 
7	Solicitaram despachar minha bagagem de mão(até 10 kg), sob alegação  vôo muito cheio/lotado, no que prontamente eu e meu esposo contribuímos, resultado quando chequei chequei em casa verifiquei que minha mala foi danificada.
3	Vôo 20/07 cheguei no aeroporto às 5:40 sendo que o horário do vôo era 6:45, eu e meus familiares estávamos na fila para despachar as malas e fomos retirados da fila pelo funcionário Bittencourt de maneira estúpida e grosseira  para que remarcar outro vôo, além de dizer que não podíamos estar na fila Premium, sendo que lhe mostrei o cartão Platinum Smile.Foi um grande desgaste , pessoal e financeiro ocasionando atraso aos nossos compromissos, vôo que era direto a Curitiba, tivemos que ir a São Paulo e pagamos uma tarifa de R$ 166,00 cada um. Pretendo cancelar minha assinatura do clube smile e o cartão também.
10	Bom atendimento 
4	Aeronave de qualidade muito baixa com muito barulho e péssimos assentos bem como um serviço de informações muito ruim. Alimentação horrivel e preços incompativeis aos serviços prestados.
10	Pontualidade 
10	Simpatia simplicidade e compromisso
10	Apesar do atraso no embarque/decolagem, a tripulação foi bem simpática e o voo foi bem tranquilo 
10	Voo chegou antes rm geral tudo ocorreu nem 
5	Falta de cuidado com a bagagem Tive 2 malas danificadas pela empresários
5	Sempre muito demorado o check in, tentam cobrar por despacho por bagagem que ja pagamos. Pior parte da viagem sempre
9	O vôo foi muito bom e foi nossa primeira vez e foi tudo muito tranquilo e a equipe bem atenciosa no
10	Vôo tranquilo, chegou no horário previsto, embora a saída com atraso.
7	A experiencia de voo, apesar de ser rapido , uma criamça mal educada , chutou o meu banco o voo inteiro, nem a mae e nem os comissarios resolveram. Me senti cansada ao chegar no meu destino 
10	Tudo tranquilo em nossa viagem
8	Um Ponto positivo seria a relativa grande oferta de voos para os locais mais procurados. Um Ponto muito negativo é quando você precisar reprogramar as datas das passagens aéreas por motivo particular ou de força maior pois, nestes casos o cliente normalmente perde o valor que pagou nas passagens. O foco do negócio não pode ser "leonino" ou apenas pelo conceito "ganha X perde". 
10	Pontualidade, serviço eficiente 
8	Dificuldades para o embarque e atraso no voo de volta.
10	Pontualidade 
10	Simples rápido e pontual!
9	Aplicativo fazer cadastro da sempre erro não faz login 
10	Melhor empresa aérea. 
6	I had serious problem check-in online and presential. After a big row, I could board.  Even the inconvenientte I got the flight. 
10	Horário 
10	Preço acessível e atendimento dos comissários. Especialmente do piloto, que estava deixando a aeronave e voltou para mostrar toda a cabine ao meu filho de 4 anos que estava voando pela primeira vez. 
6	Os voos deixam a desejar! Poltronas apertadas, servem um biscoito de polvilho e acham que agradam. A tripulação é atenciosa mas convencional 
7	A dificuldade em fazer o check-in 
10	Foi minha primeira viagem de avião, tinha muito medo, mas vi que com vocês , é tudo muito tranquilo.
10	Foi melhor do que na latam, q fui obrigada a despachar a mala de mão e qd entrei  no aviso tinha espaço acima da minha cadeira pra colocar minha mala, a cadeira é um pouco mais espaçosa do q a da latam
10	Pessoal super eficiente no check in. Voo no horário, gentileza do pessoal de bordo
8	Bom serviço, mas um pouco desorganizado.
10	Pontualidade 
9	Atendimento dos comissários 
8	Voo tranquilo, embora atrasado
10	Gostei  do atendimento..  
8	Check in organizado  Porém a fila de embarque estava desorganizada, bagunçada, apesar de vários funcionários no guiche. 
10	Uma empresa séria 
5	Preços 
8	Bom serviço prestado. 
10	Foi tudo ótimo 
10	Atendimento e cordialidade 
10	Atendimento respeitoso dos funcionários 
8	Viagem tranquila. Serviço de bordo bom.
10	Preço, qualidade dos serviços,  educação e agilidade dos colaboradores e pontualidade.
9	Faltou entretenimento a bordo justamente no trecho mais longo da viagem. Também não houve explicação sobre o atraso no segundo embarque.
10	Precisei de acompanhamento,  todos foram muito atenciosos
10	Nao teve nada que desabonasse a minha experiencia , todos foram cordiais e atenderam as minhas expectativas
7	O vôo nesse caso foi pontual, o atendimento perfeito tanto em terra como em vôo! 
0	Quebraram minha mala, péssimo atendimento na hora de tentar ver a situação.
10	 Piloto calmo e posturado voo tranquilo 
6	Voo atrasado
2	Seria interessante oferecer mais de um petisco.
10	Empresa com atendimento ótimo. Muito pontual.
0	Funcionário mau educados, sem preparação, que pena que azul não opera em Congonhas, sugiro fazerem um curso com a tripulação da azul. 
7	Uma bagunça no aeroporto. Chegaram a embarcar passageiros e depois trocaram o avião. No novo portão, mão fizeram qualquer forma de organização, foi uma bagunça o embarque!  Muito estressante
10	 Tudo no horário e o lanche foi bom.
10	Eficiência e qualidade 
6	Troca de assento da minha filha que ficou longe do meu!
0	Lógico compro a Max seleciono o meu acento e vcs me colocam lá atrás colado ao banheiro muito bacana isso enquanto isso a frente onde eu selecionei com vaga no voo.
9	Atendimento 
9	Pontualidade e Atenção do corpo de aviadores para com a clientela.
3	Muito apertado os bancos, lanche fraco.
9	Bom atendimento ao cliente e organização. 
5	O avião não tinha tv nas poltronas e também não tinha wi-fi no avião. Não tinha snac salgado, apenas doce.
7	O atraso 
10	Atendimento, pontualidade 
9	Tudo q vi, e a companhia que foi ótima do começo ao fim.
8	Aeronave muito velha, atrasou 1h por motivos de falhas no sistema de ar condicionado!
10	Pelo bom atendimento dos comissários de bordo
9	Só achei o lanche servido a bordo fraco. 
0	Compramos premium e nos colocaram em econômica . Absurdo ! Com um senhor de 80 e tantos anos ! Comprovante de pgto e tudo.  Péssimo , vou processsar, inclusive . 
9	A separação de grupo não dá pra entender na ida fui grupo 3 na volta grupo 5 por isso não ganharam 10
10	Obrigado 
0	Fiz o chek-in aí 12:00 fui para o portão de embarque as 12:37 A funcionária não me deixou embarcar por motivo de atraso porém tinha passageiro embarcando a mesma me questionou que conexão eu estaria expliquei para ela que não tinha conexão nenhuma fui obrigada a pagar 1,500  Peguei um voou das 17:35  fiquei observando até que horas entrava passageiros as 17:32  entrou os últimos passageiros então tinha que ter exceção para todos 
6	Voo atrasou 
5	Atraso de aproximadamente 40min, que é o tempo aproximado do voo. 
10	Comprometimento, pontualidade e apoio da equipe de vôo 
9	O atendimento e voo foram perfeitos. Única situação que me deixou desconfortável, foi que uma senhora aproveitou um assento prioritário vazio e trocou seu assento comum por ele sem pagar pelo mesmo, sendo que eu paguei por 5 assentos prioritários para minha família.
10	Atenciosidade
8	Seria 10 se não houvesse havido quase um bloqueio da supervisão no embarque de Porto seguro até ao Rio de Janeiro. A forma estressante com a qual nos foi dirigida pelo acolhimento no check in. Enfim, voltamos pra casa só com esse registro que eu não gostaria que se repetisse com ninguém.
10	Confiança no serviço
10	Pontualidade e tratamento de bordo
10	Pontualidade e atendimento 
1	Avião sem Wi-Fi, lanche cadê vez pior para um voo de 3 horas, não havia um lugar para carregar eletrônicos e pior voo atrasado. 
7	O lanche 
8	Para voo internacional deveria haver um voo com TV, o lanche servido poderia ser melhor e servido quente.
10	Pontualidade 
10	excelente atendimento
9	Pontualidade, cordialidade e eficiência no atendimento 
7	O voo atrasou 30 minutos.
4	Serviço de bordo ruim. Opções de lanches péssima, higiene da aeronave já foi maior! 
3	Conforto mínimo da aeronave
10	Empresa confiável, se tivermos mais promoções para compras com intervalos menores de um mês , recomendarei mais.  Sugestão: não consegui ver meus cartões de embarque ao clicar no item PRÓXIMAS VIAGENS a partir de menos de 1 hora. Seria interessante deixar até o embarque. 
10	O bom atendimento e pontualidade.
0	Saída do voo atrasado em quase 40 min, funcionários foram grossos, obrigaram o despacho de bagagem e quando questionados só falaram que “ah, vocês estão chegando tarde”, como eu iria entrar cedo se meu grupo era o último? Se a companhia aérea decide optar pelo Overbooking, eu não tenho responsabilidade nenhuma sobre.  E a chegada tarde não é justificativa, visto que desde o início já falaram “nosso voo está cheio, despache sua bagagem”. Pedir para despachar é uma coisa, agora eu ser obrigada a despachar e na hora que eu entro no avião metade dos compartimentos estavam vagos (tirei foto e tenho registro), me senti uma verdadeira otaria. Pior cia aérea.
3	Aplicativo ruim de utilização, longa fila no aeroporto para realização de check in
9	Atendimento excelente no check in, pela atendente Suelen e pontualidade do voo. Para ser nota 10, necessita melhor o lanchinho.
7	Assentos muito apertados , serviço de bordo fraco
8	O atendimento, o lanche, a pontualidade. 
9	Ponto negativo foi que não recebi a notificação para fazer o check-in pelo e-mail, como costuma acontecer 48h antes do voo. 
10	O Atendimento
10	Atendimento e pontualidade.
0	Desrespeito com a compra feita pelo cliente não a origem do voo, o horário e trajeto escolhido e comprado pelo passageiro 
10	A comissária chefe foi incrivelmente atenciosa, simpática. Se antecipou aos problemas. Nunca tinha tido um atendimento tão incrível. Parabéns 
10	Bom atendimento e rapidez 
10	Atendimento 
5	Paguei tarifa Max e não tive espaço para alocar as bagagens próximo do meu assento porque o avião não possuía espaço suficiente. Foi uma situação desagradável e não me senti enganado na questão da tarifa e benefícios.
10	Preço passagem, atendimento, pontualidade.
0	Eu tinha uma conexão para AJU às 13:40, por conta do atraso deste voo eu precisei esperar mais de 8h no GRU para o próximo voo com destino a AJU às 22:10.
9	Cortesia da equipe de bordo, ainda que o serviço seja bem ruim 
9	O horário de embarque começaria 30i minutos antes do voo, o que não ocorreu 
7	Varias tentativas de fazer o chek-in não foi possivel me falaram que tinha obrigação de escolher um assento e pagar por ele para fazer o check-in. 
9	Qualidade aeronaves Perdeu um pouco em pontualidade Precisa melhorar a  qualidade dos lanchinho
5	Atendimento de check in desorganizado. Fui retirada da fila de cliente ouro por um funcionário (eu seria a próxima a ser atendida e única ma fila naquele momento), expliquei que precisava da etiqueta de prioridade. Me fez ficar num guichê onde já havi passageiros sendo atendidos.  Ordenou a atendente que checasse minha mala Retirou a etiqueca com código de barras da minha mã, colocou na mala e disse que eu poderia ir embora pois ja estava. Me recusei, aguardei entre 10-15 min para ser atendida de verdade e ter minha mala realmente checada e despachada e o ticket da bagagem entregue. Atendimento ruim, desrespeitoso e no mínimo suspeito. Como assim se coloca a mala do passageiro do lado do guichê e o manda ir embora pois está tudo certo. Minha mala seria desviada? Usada para transportar algo indevido?
8	Bom, atendimento.
7	Pontualidade 
10	Voo saiu tudo certinho, organizado, pontual. 
7	O serviço de bordo.
9	Foi tudo bem feito e pontual, se puder melhorar algo diria que um pouquinho mais de espaço entre as poltronas. 
7	Custo mais baixo em relação as outras 
10	Deu tudo certo. A compra da passagem foi tranquila. 
8	O atraso de 30min do voo é um email absurdo enviado na manhã da viagem dizendo que meu voo havia sido alterado. Felizmente, isso era um equívoco. 
6	Avião quente. Falta de cuidado com a mala (chegou arranhada e suja).
7	La atención en mostrador fue correcta y muy colaborativa. El problema es que los asientos del avión son muy chicos e incómodos. La atención dentro del avión también fue correcta y muy amable. En el aeropuerto de Sao Pablo tuvimos que volver a despachar las valijas y demoraron mucho, solo había una persona para atender varios vuelos con el mismo problema. 
9	Facilidade e atendimento
1	Nunca tive a infelicidade de voar em um voo internacional em uma aeronave sem wifi, sem tv, sem carregador, sem os cuidados que como cliente diamante mereço. Dar água em garrafinha ate a fileira 6 e depois deixar as pessoas passar sede? Porque nao dso um copo de agua a cada passageiro? A passagem é barato demais para custearem isso? Criem vergonha na cara, nao estamos falando de um voo doméstico de 1hs de duração. Estamos falando de um voo internacional, que envolvia refeições e entretenimento.
10	Pontualidade e atendimento 
10	Pontualidade e cordialidade.
10	Atendimento do SAC
9	Atendimento 
7	Minha mala chegou quebrada
10	Pontualidade, atendimento 
5	Estava sem entretenimento 
8	O embarque foi mais demorado que o previsto e houve um atraso na decolagem, porém o pouso foi efetuado no horário estimado.
10	pontual do inicio do embarque ao termino da viagem.
10	Pontualidade
10	Bom atendimento e lanche bom !!
7	Atraso de mais de uma hora na saída do Santos Dumont.
9	Relação custo benefício positiva. A decolagem foi bastante barulhenta.
9	Meu assento está sujo de migalhas 
10	Tudo ocorreu corretamente e com muita atenção por todos. 
10	Pontualidade na decolagem e funcionários 
10	Fui muito bem atendida meu esposo está com dificuldade de locomoção e vc deram todo suporte necessário. 
9	Agilidade e profissionalismo. 
6	Demora e atraso no embarque e desembarque.
5	Informações confusas. Cancelaram e confirmaram o voo com 5 minutos deldiferença.
9	Fiquei muito satisfeita com a compra, pela atenção só vendedor e pela presteza da equipe na aeronave, com ressalva apenas para o atraso na partida. Imagino que seja atraso habitual, mas causa desconforto a possibilidade de perder a conexão.
10	Pontualidade 
10	A qualidade das aeronaves.
10	atendimento rápido e eficiente
10	Voo tranquilo, no horário, comissários muito bons
10	Comissários de bordo atenciosos e gentis. 
6	tudo certo mas minha mala estragou no voo
10	Atendimento, pontualidade
8	Os preços não são muito bons e o programa de milhas é ruim perto de outros.  Sempre gastamos muitas milhas 
10	Praticidade, conforto e organização.
6	Latam está bem melhor 
9	Hoje o principal ponto, em relação à vôo é sobre a insistência da equipe em querer q despachemos nossas malas de mão. Eu por exemplo, estou grávida, com itens importantes na mala de mão e não me preparei para despachar a mala. Insisti em não fazer isso e quando adentrei o avião, havia disponibilidade para guarda-la. Não é incomum as pessoas fecharem o bagageiro ainda vazio, o que acaba prejudicando. Cada dia aumentam-se os preços e qualidade do serviço e diminuem-se nossos direitos.
8	Desde o checkin foi tudo muito simples, no portão do embarque bem organizado e os funcionários educados e prestativos.
10	Foi tudo tranquilo, mesmo com o atraso no voo
4	Não consegui fazer checkin prévio online pq mesmo os assentos estarem com valor de 0,0 e não haver bagagem a despachar estava cobrando. Não consegui fazer na máquina pelo mesmo motivo. Tive que ir ao guichê.  Logo que desembarquei. Tentei fazer o checkin do segundo vôo e também não consegui. Procurei o guichê e o atendente disse que não era necessário emitir outro cartão de embarque prévio, que era só me apresentar ao embarque no horário marcado que lá eles resolveriam. Assim eu fiz. E na hora do embarque os atendentes disseram que meu nome não estava na lista, começaram a passar outros passageiros na minha frente mesmo sendo prioridade por eu estar com um autista. Mostrei a reserva e provei que estava no vôo. Ao invés de atender continuaram passar gente na frente e disseram que estávamos desassistidos. Parei a fila e disse que meu filho poderia ter uma crise por conta do stress e a atendente disse que não seria possível embarcar pq não estava encontrando. Eu disse que então ninguém passaria enquanto ela não procurasse direito. Só aí ela rolou a tela direito e nos encontrou. Pura má vontade. Na correria fez tudo avacalhado. Como não tínhamos ticket de embarque ela informou o assento. Chegando no vôo sentamos. Tempo depois descobrimos que o assento estava errado. A comissária olhou o correto e havia gente, que segundo a moça assentada quem tinha informado foi a moça que tinha informado. Uma bagunça. E stress. Pior que rodoviária   
10	Vôo foi o tempo td mto bem cuidado pelas aeromoças. Sempre solícitas! Transmitiram calma e isso é fundamental pq voar é sempre tenso (ao menos para mim). 
8	Ocorreu tudo conforme esperado.
10	Conforto, bom atendimento, foi uma boa experiência.
9	A recepção no aeroporto é excelente, mas houve dificuldades para compra do voo no site, fazer alterações no voo e adquirir serviços adicionais por meio do site e do aplicativo. Precisei ligar para a central de atendimento 
10	pontualidade e profissionalismo
6	Embarque desorganizado.
8	Atraso na conexão.
7	Espaço interno da aeronave, atraso no voo e desorganização do embarque.
8	Prezados,  O avião estava sujo e com um cheiro bem desagradável. Uma viagem desconfortável e atrasada demais. Alguns contratempos tornaram a viagem tensa. 
8	Devido ao atraso do voo em São Paulo, não dei nota 10.
10	Pontualidade no voo, Cordialidade equipe de bordo Organização embarque e desembarque 
10	otimo atendimento geral
8	embarque rápido, voo organizado e pontual
9	voo saiu na hora.
9	ATENÇÃO E GENTILEZA DA EQUIPE
10	Tempo de espera… Dúvidas resolvidas por telefone…Preço!
7	estrutura
0	O péssimo atendimento que recebi, funcionários destreinados, informações equivocadas e desencontradas que me fizeram perder o voo, reuniões de trabalho, depois de um voo cansativo de 16h.
0	Tratamento antes do voo, cuidado com as informações prestadas em todos os canais de comunicação, Tratamento em voo, o modo como as bagagens são manipuladas e o tempo de espera pelas bagagens e informações no desfecho. A viajem fica estressante, cansativa, um trauma!!
9	tudo correu bem.
4	ATENDIMENTO A BORDO
10	Pontualidade 
10	Pontualidade 
10	Tranquilidade e bom atendimento !!!
10	Segurança e pontualidade
10	Atendimentonpessoal da equipe da aeronave
8	Opções e quantidade de lanche bem restrito.
10	A pontualidade do vôo  .a educação  de  todos da empresa 
10	Atendimento e pontualidade.
9	Educação tripulação...pontualidade... 9 porq o aplicativo não funciona bem
10	Experiência incrível 
6	Serviço de bordo de baixa qualidade, sistema de entretenimento ruim, tomadas usb não funcionava
10	Atendimento de qualidade desde a compra da passagem, informações  precisas durante o vôo, e, uma simpatia cativante dos comissários de bordo até  o piloto. 
10	rapidez em bom atendimento
8	Conectividade da aeronave 
10	A viagem foi tranquila e dentro do prazo estimado! 
1	Na ida estragaram minha mala, passei a viagem com mala sem cabo para carregar. 
5	Aeronave sem internet e sem conector para carregar celular...
10	Muito pontual  atendimento tto de solo qto de aeronave  muito bom
2	Atraso sempre. Lanches poderiam ser melhores. Planejamento poderia ser melhor ao invés de obrigar os passageiros a despachar mala
9	Deu tudo certo 
10	Pontualidade acima de td 
10	A cordialidade da equipe
9	Correu tudo bem durante o voo. Desde o embarque até o desembarque. Somente a retirada da bagagem em Congonhas que foi um pouco demorada. 
10	excelente atendimento, no aeroporto e na aeronave 
10	Gostei de tudo
9	Mala grande a a pequena do filho veio quebrados, romperam o cadeado e quebraram as malas , alça foi rompida, e malas quebradas, amassada 
9	De um modo geral funciona, porém tem muitas coisas q podem ser melhores, como por exemplo, melhorar o serviço para os trechos mais longos, ou pelo menos dar mais de um snack, sem a necessidade de ter que implorar. Os canais digitais são fracos e falhos, muitos erroa e bugs. O atendimento de checkin e tripulação foram ótimos, porém no processo de embarque a situação fica um pouco ruim, de qualquer forma, sem um controle adequado em relação a pessoas embarcando com mais de uma bagagem, obrigando a quem traz apenas uma mochila colocá-la nos pés enquanto outros q tem mais volumes colocam tudo em cima. 
10	Pela experiência que passei.
10	Atendimento excelente 
10	A experiência em si foi ótima. Poderia adicionar mais 1 benefício por ano, visto que há vacância nos voos e muitos colaboradores não usam o benefício. Pra companhia não é onera tanto, mas para o colaborador que utiliza faz total diferença. 
10	Para um voo longo, o biscoitinho é muito pouco. Achei o avião meio sujo, tinha resto de resíduos abaixo na poltrona.
10	Foi uma boa experiência
7	Comprei passagem com direito a bagagem e reserva antecipada do acento, porém não consegui reservar o acento antecipadamente no trajeto nacional. 
1	While in transit at the GRU airport, my check baggage was opened and I was missing many of my personal items! The only place where my baggage was in one place long enough for this to happen was there.
4	Com.cartao de embarque para a conexão, não consegui deixar as malas até 3 horas antes do voo. Não faz sentido
10	Excelente atención. 
10	Pontualidade 
10	Ocorreu tudo conforme esperado.
9	Avaliação 
10	Pelo serviço de qualidade oferecido nesse voo.
10	Aviões 737-800 confortáveis. Serviços e embarque e desembarque são ótimos. 
9	Agilidade no check-in
4	Atraso de uma hora e meia no voo
7	Embarque em Brasília muito tumultuado
10	Foi muito bom ...
1	Atraso. Falta de informacao. Desembarque em Congonhas caotico.
10	O bom atendimento 
5	O conforto das poltronas, muito ruim, fiquei em um vôo de ida no meio e na volta no corredor, voltei com muitas dores nas costas. O espaço interno é muito ruim.
7	Espaço interno muito apertado.
7	Seria 10 porém tive um prejuízo na minha mala foi danificada , e segundo a atendente daí ser consertada , mas ainda estava indo pro destino e tive que carregar a mala na mão devido não ter a rodinha . 
10	Meu esposo passou mal no voô e tivermos um atendimento de excelência.
10	Otimos atendimento  e disponibilidade de voos 
8	Houve atraso na saída de São Paulo (GRU). A aeronave não possuía wi-fi.
8	Opções de voos para horário e destinos
10	Agilidade no atendimento 
5	A aeromoça me deixou constrangida ao me negar mais um biscoito, disse que teria que servir o restante dos passageiros para depois ver se sobrou e não retornou. 
10	Fui super bem atendida em todo o processo. Organização e carinho de todos(as) funcionários (as). 
8	A organização tanto no embarque, como no desembarque. 
9	O voo foi muito bom, pontual e tranquilo. Só não dou 10 porque o site está muito complicado de usar. 
7	Atraso no vôo, má organização da acomodação da bagagem de mão dentro da aeronave.
7	O atendimento é bom mas o avião é muito desconfortável, muito apertado 
8	Serviço de bordo. Atenção dos comissários. Pontualidade(não foi 100%, 30 min de atraso). Internet de bordo para mensagem gratuita 
10	 Fácil navegação e check in.
10	Voo pontual, tripulação gentil
6	Na viagem de volta de Fortaleza a Belo Horizonte, foi solicitado (quase exigido) que a mala de bordo fosse despachada. Surpresa foi chegar a Confins e verificar que a mala estava sem a alça para puxá-la e ao realizar a reclamação haver registro de que a mesma estava estragada, o que não corresponde ao estado da mala quando deixei com as pessoas na recepção de embarque
9	Viagem tranquila 
2	Pessimo atendimento no checkin/despacho de bagagem. descaso com os clientes. ficamos 1h na fila esperando para o despacho porque havia apenas 2 atendentes para todos os clientes.
9	Voo no horário, despacho e restituição de bagagem rápidos. Só a alimentação durante o voo que pode ser melhorada, mas ainda não é ruim
10	Atendimento 
3	O atraso repetitivos nos voos, a falta de organização no embarque e desembarque e o mal atendimento.
0	Muy malas las conexiones, podes perder el vuelo, muy malo el aeropuerto, mal explicado, poco tiempos entre vuelos y conexiones 
0	O primeiro voo atrasou 1 hora, perdi meu segundo voo, deveria chegar em Uberlândia às 10 horas da manhã e por esse atraso cheguei 8 da noite. 
9	Pontualidade e presteza da tripulação 
10	O vôo foi ótimo, só faltou mais informação sobre onde ficava a esteira, mas tudo bem.
9	Foi muito bom a experiencia de voar pretendo levar mais pessoas comigo que ainda nao conhecem a companhia e nunca voaram, porem a unica coisa chata no voo a difereça a distancia dos acentos da parte da frente ao de tras, sofri muito com dor na perna, quando um passageiro da frente deita o banco o de tras sofre com o aperto e desconforto, eu tenho 184 fazia parte do grupo de numero 4 isso foi o unico ponto negativo, no resto foi maravilhoso.
10	Vou tranquilo , muito bem atendido  
4	Voo não tinha internet 
8	No voo de ida e volta pediram para despachar a bagagem de mão. Despachei, contudo havia lugar disponível dentro do avião. Na volta, diversas pessoas que deveriam despachar a bagagem não o fizeram e, mesmo assim, levaram as malas no interior da aeronave. Ou seja, eu que fiz o procedimento indicado, tive que esperar para pegar minha mala, quem tinha que fazer e não fez teve vantagem. 
10	Avião novo
8	Atraso no embarque e chegada
10	Pontual, cortez
10	Pontualidade 
10	Atendimento impecável  da tripulação 
7	Muita confusão no desembarque do voo 2115 do dia 20/07. Ficamos mais de 20 min parado dentro da aeronave e depois as bagagens na esteira 215 demorou mais 20 min para começar a aparecer as bagagens!
0	Meu voo era Brasília Fortaleza com conexão em Salvador como o voo saiu atrasado de Brasília eu perguntei se a conexão iria esperar, me responderam que sim. Qdo cheguei em Salvador o voo q iria pra Fortaleza já tinha decolado. Me colocaram em voo 7 hs depois. Cheguei em Fortaleza meia noite. Perdi uma festa que tinha comprado e o dia. Se tivessem me falado q o voo não iria esperar teria ficado em Brasília e pego outro voo q chegaria mais cedo e não perderia a festa que foi paga e cara.
8	Facilidade de che kin no aeroporto, organização na saída do avião.
10	Os vôos foram ótimos e pontuais.
7	os assentos novos e confortável, agora precisa melhorar o serviço de bordo, opção de biscoito salgado
10	Atendimento 
10	Pontualidade e atendimento
8	Atraso de quase 40 minutos em sair do sdu
9	Qualidade dos serviços
9	O voo foi bom 
10	Atendimento, pontualidade, gentileza 
5	Trecho Gru Nvt a atendente de embarque praticamente obrigou que a mala de mão seja despachada. Porem, alem do avião ainda estar sendo embarcado, era adquirente do assento comfort, oque entendo por ter bagageiro exclusivo. A bagagem de mao, contia notebook, eletrônicos, líquidos adequados a uso de bagagem de mão, e jamais seria usada para despachar. Do contrario pagaria pelo despacho. Por fim embarquei com a bagagem de mão. E não foi somente comigo. 
10	Facilidade no app 
4	O sistema inteiro de check-in online não funciona, tanto no app como no browser. É um parto fazer funcionar, depois de várias tentativas consegui.   A experiência online é terrível, chega a ser desrespeitoso.  O atendimento durante o voo foi ótimo.
9	Atendimento, cortesia e horario
10	Facilidade no app e organização 
10	Excelente voo
6	A pior experiência de compra que vivi nos últimos tempos. 3 dias tentando comprar as passagens. Web lenta e não completava as requisições. Pelo app para marcar os assentos, um tempo absurdo de espera. 
10	Padrão de atendimento muito bom. 
10	Muito bom
8	A cia tem alterado vôos com frequência, isto prejudica o planejamento dos passeios e compromissos. Os embarques metade saem com atraso e são desorganizados.
9	Atendimento rápido. Cumpriu o horário do voo. O único porém, é o avião ser desconfortável. No entanto, por tratar-se de um voo econômico, não se pode exigir muito no quesito conforto.
10	Fui mto bem recebida, acomodada e tratada...
10	pontualidade
10	Fui bem atendida 
10	Gostei da viagem 
7	Atraso e pouco espaço para bagagem dentro do avião 
10	Ela teve a coragem de criar uma linha Congonhas Uberaba, reconhecendo o potencial da cidade
8	Todas as vezes que compro a passagem marco o assento e a companhia sempre troca… um desrespeito 
9	O voo saiu no horário. Os atendentes muito simpáticos e tripulação atenciosa.
9	Pontualidade 
10	Serviço prestado de qualidade 
3	Atraso
10	Tudo tranquilo 
10	Eficiência 
10	Praticidade 
7	Gosto da companhia, mas acho que o lanche poderia ser de qualidade! Simplesmente biscoito doce e salgados, horríveis, de marca ruim.
10	Horário sem atrasos
10	Pontualidade
8	Tudo dentro das espectativas!
8	Atrasos no voo
7	Pontos positivos com alguns senões!
7	O processo de embarque e desembarque é um pouco demorado. A comunicação também se apresentou limitada, eu estava com minha mãe com um voo para ser trocado de aeronave, quando perguntamos a uma comissária ela não sabia informar se a outra aeronave iria esperar ou não nós chegarmos no aeroporto já que nosso primeiro voo teve um pequeno atraso. No geral, fomos bem recepcionados e atendidos.
9	O desembarque não foi organizado
10	Precisos e atenciosos
8	Não tem tv
10	Um ótimo atendimento. 
10	Vcs foram muito gentis, minha mãe passou mal ,estava com labiritinte severa.  Saiu do voo e vcs , com gentileza nos deram o mesmo voos  na semana  seguinte.  Obrigado 
9	Programa de fidelidade e pontualidade 
4	O atendimento !! Estava com a bagagem do tamanho correto para mão , o avião estava com compartimentos vazios , mas fui obrigada a despachar .
9	Cumprimento exemplar do horário no voo.
9	Sempre podemos melhorar!
8	Serviço de bordo cada vez mais restrito e atraso no voo.
7	O voo atrasou duas horas
10	Voo no tempo certo, serviço de bordo espetacular e não perderam a minha bagagem!!
10	Pontualidade e atendimento excelente
6	Sem entretenimento nas aeronaves, o voo torna entediante.
10	otimo atendimento
2	perdi la conexion por desperfecto tecnico del avion. Debí permanecer en el aeropuerto de Sao Paulo por más de diez horas. No recibí compensación
3	Desordem e demora no momento do embarque, que por uma questão de lógica, deveria se dar de trás para a frente da aeronave, e não pela classificação dos passageiros.
10	Viagem  foi ótima 
10	Cumplimiento de horario
10	Toda a experiência 
10	Excelente atendimento a bordo, vôo saindo no horário previsto
8	Pontualidade
9	Atendimento 
6	A poltrona da frente ficou encostada em meus joelhos , para pessoas altas a distância de uma poltrona a outra é bem curta 
10	Atendimento e pontualidade
9	Atraso considerável 
9	Pontualidade e atenção do pessoal de bordo
8	Atraso no vôo da conexão 
10	Aviões excelente confortável excelente funcionários gosto muito disso 
10	Pontualidade, atendimento 
8	O atendimento da atendente Iasmim no aeroporto de Recife
10	Pq foi tudo perfeito 
5	Assentos apertados 
8	Alguns percalços que tive em viagens com a esmpresa
0	O check-in foi muito devagar e fez com que o voo saísse mais tarde do previsto. Deveriam melhorar o atendimento no balcão do check-in.
10	Me trouxe ao meu destino em segurança.
9	Atrasos de voos e dificuldades para conexão.
9	O atendimento, pois estava machucado no joelho e prestaram um bom serviço. 
1	Cadeiras super apertadas e lanche de bordo cada vez mais fraco. Quem diria de um empresa que sucedeu a saudosa Varig.
7	Atrasos nos voos, sem grandes esclarecimento 
10	Tudo perfeito.
10	Pontualidade 
6	Atraso no voo. Falta de informações 
10	A facilidade de achar passagens mas assentáveis 
10	Maior segurança e comodidade!
8	O lanche deixa a desejar. Pelo menos amendoim.
10	Ótimo serviço 
4	O voo atrasou, o embarque foi mal organizado (pessoas de outros grupos embarcaram antes), devido ao embarque mal feito formou uma fila no avião para acomodar bagagens e o caminho para a conexão no aeroporto GRU não foi informado pela equipe de solo. Ponto bastante positivo foi que não haviam poltronas de número 13 no avião.
8	Não dou nota maior pela falta de entretenimento a bordo e pelo atraso. 
10	10
9	Muito bom o atendimento on-line e também antes da viagem.
10	Atenção dos funcionários. 
4	Comprei assento para ida e volta e a cia simplesmente não honrou a compra!
9	Bom atendimento. Saida no horario.
0	1h para despachar uma mala no aeroporto de Vitória. Checkin internacional absurdamente lento. Desrespeito à resolução da ANAC sobre família viajar junta.
10	Foi tudo correto. 
10	Organização tratamento com o cliente especial 
0	Péssimo perderam minha minha mala ainda não tenho resposta e quebrou a outra vou entrar em processo além disso voo atrasado uma hora 15 minutos
0	Meu voo atrasou duas horas, na hora que eu ia embarcar fiquei barrado esperando eles ainda organizarem minha conexão que ficou pra um horário muito mais tarde que o previsto. Um voo que seria de 5h no total foi pra mais de 8h. Me sentir muito lesado, perdi um compromisso que tinha. Nada prestou. 
9	Pela segurança, praticidade, tecnologia e atendimento oferecidos
5	As passagens só podem ser compradas com cartão de crédito, como eu não tenho precisei pedir a um familiar pra comprar. Na hora do embarque minha identidade antiga virou um problema, precisei procurar os dados da ida e provar que era um retorno. Pessoas mais velhas não possuem dados na internet. O lanchinho mesmo industrializado é muito pouco, a gente fica as vezes sem comer por inúmeros motivos e só relaxa depois de embarcar e fica com fome.  De resto foi tudo bem. 
10	Excelente experiência 
8	Pontualidade 
10	O valor e a gentileza no atendimento 
10	Pontualidade, atendimento agradável, opções de voo para minha cidade, preços bons. 
7	Poderia melhorar o serviço de bordô. Por exemplo café de Porto Alegre  até são Paulo não tinha ( nem um chá... algo quente) 
7	Serviço de bordo péssimo, falta revista, espaço poltronas, 
9	Pontualidade e serviço de bordo excelente 
10	Pontualidade no vôo e na conexão. 
4	Atraso na recepção das malas
10	Tudo pontualidade , o lanche que mudou e hoje foi servido  biscoito delicioso.  Os anteriores  não dava nem pra mastigar. 
8	Bom atendimento e pontualidade 
5	Não tinha internet no voo
6	Voo atrasou mais de 30 minutos para decolar, não explicaram muito bem o porquê, ainda trocaram de portão um pouco antes de iniciar o embarque.
7	Solicitaram despachar minha bagagem de mão(até 10 kg) e de minha esposa, sob alegação  vôo muito cheio/lotado, no que prontamente eu e minha esposa contribuímos, resultado quando chegamos em casa observamos que a mala de minha esposa havia sido danificada/quebrada. Prejuízo. 
10	Atendimento! O piloto numa capacidade incrível de pouso, principalmente de Gyn até Recife os 2 voos pousaram que nem uma pena. Parabéns! Horários tbm, foram dentro do previsto.
7	O lanche servido no trecho Montevideo - São Paulo era horrível, praticamente uma ração, diferente do lanche oferecido no trecho São Paulo - Montevideo. O check-in online também deixou a desejar pois não foi possível fazer o das crianças sendo que consigo por outras cias (Air Europa, por exemplo).
10	Amei tudo
9	Bom atendimento 
10	Fui bem atendida
8	Preço justo, pontualidade no vôo, bom atendimento. 
5	Descer com fome depois de um dia todo em viagem de conexão curta.
10	Pontualidade de vôo maravilhosa 
8	Falta de informação no guichê, com várias trocas de guichê, vôo muito atrasado 
5	Entrega de bagagem prioritária com etiqueta preta de diamante dificilmente funciona . Mudança de assentos sem nenhum aviso.
9	Pontualidade 
2	Voo atrasou no rio, chegamos em São Paulo sem nenhuma orientação acerca da conexão, que estava aparecendo como encerrado no painel de voos, nos colocaram para trocar para um das 19hs, eu insisti em confirmar se minha conexão estava realmente encerrada, após a atendente verificar o voo ainda estava nos aguardando. Equipe desorientada demais!
9	Vôo tranquilo 
10	Excelente servicio, puntualidad y calidad humana
10	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento! Voo incrível, petiscos e bebidas excelentes!
10	Excelente serviço! 
1	Falta de interação e unidade entre os funcionários, ficam empurrando o cliente de um lado para outro. Paga- se por tudo e por algumas coisas compulsoriamente e o retorno do serviço é o pior possível. Jogam a responsabilidade no sistema, então para mim, ou os operadores são despreparados ou o sistema é ineficiente. Resumindo o cliente que se lasque, já que a companhia não está preocupada com ele, pois regulação e fiscalização que seria bom, não há. Comprar é fácil,  difícil é o que vêm depois, alterações impostas, custos não programados, etc. Vou parar por aqui par não me aborrecer mais ainda.
10	A qualidade oferecida
10	Porque foi tudo bem organizado , no horário e voo tranquilo 
10	ótimo serviço.
10	Atendimento e pontualidade.
0	2 voos cancelados, sem avisar pessimo
10	A recepção, entre outras coisas 
6	Fiz o checkin no celular não avançava para confirmar  escilha de assento e concluir. Fui no note que no trabalho escolhi 14 F dizia assento com flexibilidade... ao embarcar vi que era fixo. Sou PCD física e auditiva. Não tive opção de escolher assento bom pra mim perto e flexivel . Constavam assentos ocupados nas fileiras de 6 em diante que no voo foram sem ninguém!!! Porque que nós pcds não temos o direito de assento preferencial no checkin online? Só faço checkin no aeroporto caso vá despachar mala é um direito meu fazer online se só levar mala de mão! 
0	Não posso recomendar uma empresa que atrasa 2horas um voo.  E se quer da explicação ao cliente 
8	Atraso de 1h no voo de ida
10	Viagem tranquila, muita cordialidade dos funcionários, exatidão no horário.
10	A agilidade e a simpatia dos atendentes
10	Atendimento do call center, pontualidade do vôo, gentileza do pessoal de terra e da tripulação.
10	Confiança!!!
10	Conforto, organização, limpeza e pontualidade.
8	Pontualidade 
10	Tem Muito respeito com passageiro 
10	Competência e responsabilidade com horários.
10	O bom atendimento.
5	Saindo de Porto Velho/RO só tem opção de voo no madrugada, é muito cansativo. Os voos daqui são sempre longos e com escalas, a aeronave não tem TV disponível em nenhum dos voos, apenas internet caso a pessoa queira assistir algo na tela do celular que é pequena. Espaço entre as cadeiras é muito pequeno, a cadeira inclina pouco, muito desconfortável.
10	Foi tranquilo o vôo.
7	Precisei trocar a passagem. Antecipar a volta. A atendente do balcão foi tão displicente . 
8	Conexão em Congonhas é horrível 
5	Atraso e antipatia das aeromoças 
10	Atendimento, pontualidade, etc.
8	Espaço dentro do compartimento é menor comparando com outras companhias 
10	Gostei de tudo.
7	Pontualidade,.porém o desembarque foi totalmente sem sentido, o que fizeram. Aliás gostaria que, se possível,  me.retornassem explicando o motivo. Obrigado 
8	O trecho da viagem foi bom.
6	55 de atraso ma decolagem!
4	Voo saiu atrasado ..chegando para conexão não tiver auxilio de ninguém pra encontra o portão...depois de roda muito no aeroporto  quase perdi o vooo
10	Ótimo atendimento. Flexibilidade na compreensão dos horários de chegada dos clientes e apoio no check in com Cordialidade. 
6	Em nenhum momento do pré embarque, embarque ou ao chegar na aeronave recebemos informação ou pedido de desculpas pelo atraso. O hábito em usar os portões de embarque para área remota está tão enraizada em Congonhas que passa desapercebido, mas usar um portão de embarque que estende-se até a aeronave é que é o normal. Over utilização da capacidade dá nisso.
10	Nada
10	Tudo funcionou corretamente
10	os serviços prestados e o tratamento dos funcionários.
6	O serviço é muito ruim se comparado ao preço da passagem.
8	Considero melhor companhia aérea, mas ainda os preços estão elevados.
7	Atraso no voo, troca de assento que tinha sido comprado na hora da compra das passagens
10	Pontualidade do voo.
9	- Desorganização no desembarque da aeronave.  - Aeronave não estava muito limpa (bolsão da frente) - Snack horrível 
9	Fomos muito bem recebido, os funcionários super bem humorado!!
8	Atraso no voo.
10	Tudo estava perfeito 
10	Facilidade de acesso ao app e check in 
7	Desorganização no desembarque e baixa qualidade dos assentos da aeronave.
0	eu não ia despachar minha bagagem de mãe, fui informado que o teria de fazer obrigatoriamente, sem custos.  Ocorre que a mala foi danificada no voo do dia 20/07, e o reembolso seria feito em milhas, até o presente momento não ocorreu, nem recebi qualquer e-mail formalizando que e se o ressarcimento será realizado.
9	Lanche a bordo 
8	O AP está sempre indisponível e difícil de encontrar nossos dados de viagem.
8	Difícil para fazer check in online. Não consegui marcar assento. Conclusão fiquei em assento do meio
10	Pontualidade 
10	Não houve atraso, fui bem atendida no che-ckin. conforto. gentileza 
10	Atendimento de qualidade para pessoas com deficiência
10	La amabilidad, la puntualidad y el servicio arriba del avion
7	Apertado
9	.
7	A conexão de GRU x CWB é muito curta e o aeroporto muito lotado quase perdemos nosso voo.
10	Vuelo puntual y bien atendido
9	A pontualidade. A oferta de filmes pelo aplicativo. 
10	Compromisso, excelente atendimento, pontualidade entre outros.
10	O embarque foi rápido e pontual, bem como a partida. Os comissários eram muito simpáticos. 
10	A educação e eficiência da equipe comissária. Tenho um filho autista e fiquei muito feliz com a inclusão da empresa. A equipe era competente e a todo momento mostrou preocupação com nosso bem-estar. Parabéns aos envolvidos neste voo.
4	A sua política de obrigar passageiros dos grupos 4 e 5 a despacharam as malas de cabine
9	Adoro a cia, mas ainda acho que tem alguns pequenos pontos a melhorar.
5	Valor elevado da passagem.
8	Atraso na saída 
8	Pontualidade 
6	Inadecuado tiempo entre conexión en mi caso San Pablo santos dumont Un aeropuerto lleno con nada de empatía de sus empleados frente a la posibilidad de perder el vuelo de conexión Igualmente fui muy bien atendida por un chico de atención al cliente pero ese trámite duro 90 minutos de pie en mostrador
10	Pontualidade!
10	O atendimento, tanto no guichê como durante o voou 
8	Falta alguns serviços  Por exemplo embarque remoto- tenho problema no joelho e fica difícil 
9	Bom Custo x benefício. Segurança.
8	Foi tudo tranquilo
10	Apesar de ter tido um atraso na saída de Guarulhos  por motivo dos motores no ter acionados só e precisando voltar para ligar um auxiliar foi tudo tranquilo. Sempre irei compreender essas situações.  NOTA 10 PARA VCS 
6	Assento muito pequeno e apertado, experiência ruim.
10	Agilidade nos serviços.Cumprimento de horário !!
4	Poltronas extremamente apertadas.
10	Pontualidade e  ótimo atendimento.
10	Muito bem atendida, educação de todos 
10	Pontualidade.
10	Todo muy bien, puntual, limpio, amables
10	Apesar do vôo ter atrasado 30min, tem que considerar que é período de férias escolares.
8	A tripulação foi impecável. Para melhorar, seria interessante ter mais opções de lanches.
7	Um vôo longo (3h) com um avião sem nenhuma opção multimídia e sem ponto de recarga para celular ou tablet Péssimo serviço 
10	Simpatia do comandante e logística entrada e saída de passageiros, desde o embarque até o desembarque.
10	Excelente companhia 
10	Pontualidade, cordialidade, priorização...
5	Desinformação e má vontade para antecipar voo. Eu consegui antecipar por conta de ajuda de um funcionário , mas o processo foi complicado. O voo que eu antecipei estava vazio e 2 horas antes uma funcionária disse que já estava fechado. 
9	Voo rapido,porem assentos muito retos..
10	A resolutividade das atendentes em relação a um problema que vivenciei no meu embarque. Sem dúvida, elas foram empáticas, compreenderam minha situação e me ajudaram a conseguir embarcar. 
10	Excelente atendimento !!!
10	Pontualidade e tranquilidade no voo
5	Minha mala foi danificada, quebrado e já fui informada que vcs não vão fazer nada,a mala nova,ficou rachada no fundo.
10	Tudo excelente, com e excessão  da única aeromoça mulher desse vôo que trabalhava  de cara feia e sem vontade de atender os passageiros  
6	Só rê acomodação de malas para uns liberado para outros tem q.despachar
10	Pontualidade e efeiciencua 
8	Voo super agradável!!! Deixou a desejar a bolacha super pequena num horário de tanta fome
5	Aeromoças não são simpáticas. O voo não tem intreterimento, os snack oferecidos são muito pobres.
6	É excessiva e irritante a quantidade de mensagens que a tripulação é obrigada a dar a bordo . De compensação de carbono a propagandas de aplicativo e de chocolate , …. Sobra pouco tempo em um voo de 50 minutos para os passageiros conseguirem ler um livro em paz …
7	Após a chegada em GRU, fui super mal atendido. Funcionários passando informações diversas e totalmente distintas. Tive dificuldade para antecipar um voo e acabou que não deu certo devido a esses transtornos.
9	Pontualidade 
5	Atraso de mais de 2 horas 
9	Cumpre horários.
9	Só falta serviço de bordo melhor ou retirar e refletir nos preços das passagens, essa enrolação não convence 
0	Quebraram minha mala 
5	Mudança de portão de embarque, atraso de 1 hora no vôo, confusão/desinformação no embarque, diz que tem que despachar mala mas tem espaço no avião
10	Pontualidade
10	Avião confortável,  ótimo atendimento. 
10	Pontualidade.
10	Excelente compahia!
8	Falta melhorar o serviço de bordo…. A Azul disponibiliza de um serviço de bordo bem melhor!!
10	Pontualidade.
7	Uma liberado para não despachar uma mala de até 10 kgs, querer obrigar o despacho devido a lotação da aeronave acho um tanto abusivo.
10	Vôo muito tranquilo!!
10	O vôo saiu na hora certa, até minutos antes! A viagem foi rápida. O único ponto que na hora de descer em Porto Seguro a aterrissagem foi meio intensa, mas tudo bem. Nota 10
2	Foi muito frustrante não conseguir fazer o check-in online. Avião era lotado e foi uma confusão na hora de desembarcar do avião, demorou também mais de 40 minutos para poder sair do avião num clima péssimo.  
10	Bem atenciosos 
10	Atendimento bom. E tudo bem organizado 
10	Pessoal prestativo e voo tranquilo, aeronave confortavel.
9	Pontualidade e organização 
10	Atendim em terra e ar muito bom
9	A cordialidade dos funcionários, desde o aeroporto até o voo.
10	Muy bueno todo 
10	Fácil utilização do App
10	Ofereceu tdo o prometido p o meu voo...
10	Na minha opinião, melhor cia aérea do Brasil. Simples de lidar. 
7	Voo de quase 3h sem conectividade para ver filmes e séries.
7	Falta de Wi-Fi e tomadas no avião, o reco da passagem alto
10	Seriedade com os clientes 
10	Muito boa compania aérea 
3	Não há mais voo direto Mao- fortaleza e Fortaleza-Manaus. Dobrando as horas para chegar ao destino . Para quem é idoso e tem problemas de coluna , tornou-se difícil aceitar esse procedimento da CIA.  Outro fator : nas últimas viagens , a marcação automática dos acentos não está levando em conta a idade das pessoas , colocando-nos  nas poltronas 32 ( últimas que não reclinam ). Considerei desrespeito!! Vou repensar próximas viagens ! 
3	Demora inacreditável despacho das bagagens 
4	Voo horrível. Rota escolhida com muita turbulência. Em 2:40 de voo apenas 30 minutarmos turbulência .
8	O embarque foi tumultuado e desorganizado
9	Possibilidade de check-in online de bebês, desembarque por fileiras.
10	Atendimento, cortesia e a capa das poltronas com figuras para crianças. 
10	Pela eficiência da empresa.
9	O serviço 
10	Gostei do atendimento.
4	Aviamão lotado, igual todas cias aéreas. É a farra pós-Covod!!!Obrigatoriedade de despachar mala q eu tenho direito de levar comigo à bordo!!! Enquanto gente dos grupos 1 e 2 entram com 3 ou 4 pacotes.  E os comissarios fazem o q ao invés de fiscalizar??? 
7	Atendimento correto no checking e aeronave nova com um ótimo vôo 
4	Voo atrasado, partida e chegada fora do finger (estávamos com bebê e carrinho, esse sobe desce do ônibus é super desgastante!), orientações pra entrar no avião super confusas (entrada pela porta dianteira e traseira ao mesmo tempo, deu maior confusão pq as pessoas não conseguiam passar no corredor), durante o voo muitas muitas muitas falas (Smiles, wifi, orientação da máscara… é um voo sem sossego!)
10	10
8	Atendimento no avião, pontualidade, atenção da equipe de bordo!
9	Pontualidade 
7	Os assentos poderiam ser mais confortáveis e um pouco mais espaçosos, independente de serem da categoria conforto, seria um grande diferencial.
6	A equipe de bordo , errou muito colocou um cadeirante no meio e não na janela ou no corredor.
10	Atendimento e precisão do horário de saída
7	O voo atrasou
10	Bom atendimento...
10	O processo online não foi dos melhores, mas compensou o atendimento no aeroporto e o fato de termos despachado as bagagens gratuitamente.  Os comissários a bordo tb foram muito cordiais
7	Atendimento ruim dos funcionários
10	Bom atendimento 
0	o funcionário do aeroporto de Curitiba, despachou minha bagagem sem dá entrada no sistema, na pressa e confiando não verifiquei que ele não havia colado o comprovante da mala, por esse motivo minha mala encontra-se extraviada e até agora estou sem retorno se já localizaram ou não
10	Preço acessível, pontualidade, conforto e segurança.
4	Eu paguei 58,00 para espaço mais confort , e na hora do embarque meu assento foi alterado para C33 última poltrona sem até inclinação . 
7	Snacks que dão em exames de sangue 😡😡
9	Foi tudo ok.
10	O atendimento dos comissários é o cumprimento de horário, além da praticidade para o check-in.
3	Descaso com os passageiros, atrasos, falta de educação 
0	Mal atendimento, cobranças desnecessárias e muito injustas. 
9	Tudo funcionou adequadamente 
10	Sem intercorrências negativas
9	foi o  atendimento  bom. Precisão nos horários. Ótimo. 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade, limpeza, cortesia, simpatia.
3	Perderam uma das minhas malas. Sai de São Paulo com 4 e cheguei em Buenos Aires com apenas 3.
10	Cordialidade, pontualidade, serviços de bordo
9	Serviços 
7	O tratamento recebido.
10	Atendimento
8	Nivel de satisfação
10	A Pontualidade dos voos, a organização do Embarque e desembarque e a cordialidade dos profissionais de bordo.
10	Eu  gosto muito do atendimento  de vc.
10	Preço e praticidade 
0	Péssima experiência. Serviço péssimo. Comissários mal educados.
10	Voo no horário 
10	Voo tranquilo
3	Atraso de mais de uma hora e pouco espaço entre as poltronas
10	Custo benefício proporcionado pela companhia 
10	Tudo dentro de previsto, como deveria ser.
9	Pontualidade excepcional! Experiência só não vale 10 pelo snack oferecido, que é decepcionante.
6	Serviço a bordo péssimo!
9	Preço bom .
10	Excelente atendimento!
1	Passei uma hora esperando após o desembarque para pega o armamento que foi despachado 
9	Voo tranquilo ,confortável e agradável!!
10	Pontualidade 
10	Pontualidade 
8	Conforme con todo 
9	Os voos saíram nos horários previstos e sem intercorrencias, único problema que  nos alertaram que haveria despacho s das malas e não fizeram.
10	Não tive contratempos. 
10	Vôo perfeito. Equipe qualificada
6	Me obrigaram a despachar a única bagagem que eu tinha, mesmo ela estando dentro das medidas para levar a bordo. Sendo que outras pessoas, que embarcaram depois de mim, conseguiram entrar com a mala no avião. E, por fim, havia espaço suficiente no avião para acomodar minha bagagem. 
10	Excelente voo 
10	Excelente atendimento! 
0	Atraso de 2:30 um desrespeito
10	Viagem tranquila ....
10	O comandante do trecho Confins a Guarulhos muito atencioso e alegre...
8	Embarque em ônibus e andando em Maceió na pista .
10	ATENDIMENTO EDUCACAO GENTILEZA SEGURANÇA.
8	Recebi o alerta via aplicativo para adiantar o voo é ao me dirigir ao balcão apesar de ter assentos disponíveis não foi permitido pois minha passagem foi adquirida com desconto. É melhor deixar assentos vazios do que permitir a alteração de voo para passagens promocionais, que falta de respeito com o consumidor 
0	Um atraso absurdo,  mudança de portão de embarque em cima da hora,  uma demora desnecessária dentro do ônibus de transferência,  o comandante recuperou o tempo de atraso no voo pq não fosse isso perderia a minha conexão
0	Atraso de 1h para partida do voo.
9	Poltrona com copo sujo. Cestinha à frente gasta.
8	O banco que estava não reclinou
10	Pontualidade.   
10	Atendimento da equipe, preço e tranquilidade no voo.
10	Excelente serviço,comissários muitos atenciosos
5	O serviço de bordo deixa muito a desejar .
4	Grande atraso no vôo 
9	Deu tudo certo 
10	Cumpre os horários, serviço de bordo bem variado e lanches com café e cerveja. Equipe bem treinada e gentil. 
10	O serviço de bordo, a praticidade desde a compra da passagem no site e principalmente o compromisso do horário.
2	Atraso de 1:30 sem qualquer explicação ou cuidado com o cliente. 
0	Cheguei no aeroporto CGR com minha filha em tempo hábil de fazer check in e embarcar no meu vôo (localizador CJNQHH), não tinha bagagem para despachar e não me deixaram entrar e pegar o meu vôo. Ainda me fizeram gastar R$ 500,00 a mais para outro voo, fora os gastos que tive com alimentação no aeroporto com minha filha. Nunca imaginei passar por isso. E o pior é que ficou claro que vcs venderam passagem a mais do que o voo podia comportar e fizeram isso comigo.   Só vou esperar minha viagem acabar e voltar pra casa para entrar com reclamação no Reclame Aqui e Consumidor.gob contra vcs.   Uma verdadeira decepção!
8	Tudo bom, mais o decolagem foi 40 minutos mais tarde 
6	preços e serviços
10	Pela qualidade do atendimento e conforto no vôo.
10	O bom atendimento  
8	O lanche servido é de pessima qualidade, altamente processado e as bebidas idem. Poderia ter chá quente ou gelado, suco de uva ou de laranja sem conservantes e ter algum carboidrato complexo no alimento seco. 
8	Não recebi lanche na aeronave.  Compramos uma passagem tão caro. Viajei em outra companhia , recebi duas vezes  lanche e fone de ouvido . Foi ótimo  amei. Quero da nota mil para o comandante  Gilmar Domingues  foi maravilhoso na aeronave, fiquei satisfeito  parabéns  , fui bem recebida na entrada e na descida da eronave. Bjao pra ele .mto educado. 
7	Son la única aerolínea que conozco que obliga a realizar el check in en mostrador a los menores. De modo que los mayores pueden elegir su asiento y los menores, si queda lugar, esperar a los que queden libres. Para solucionar esto hay que llamar por teléfono, doble trabajo. 
8	O aplicativo é o telefone para atendimento ao cliente deixa a desejar.
10	sempre com pontualidade e atendimento 
10	Qualidade no atendimento.
10	A presteza, a gentileza dos colaboradores 
8	O lanchinho é muito ruim.
8	Embarque, pontualidade, condições da aeronave, cordialidade.
9	Vocês estão de parabéns foi muito bom viajar com vocês!
10	O conjunto da obra.
10	Tempo de viagem e segurança no voo.
10	Funcionários bem preparados e serviço excelente! A melhor parte foi o comandante ter chamado meu filho autista para conhecer a cabine da aeronave. Ele ficou radiante , e eu como mãe ainda mais ...
10	Pontualidade,gentileza da tripulação.
10	Tudo ocorreu tudo bem.
10	Atendimento 
9	Preço 
7	Lanche muito pobre
8	Embarque confuso e demorado
7	O lanche oferecido é muito fraco, podendo ser melhorado, entretanto, muito pontual quanto aos horários de saída e de chegada
10	Pq foi tudo fluiu perfeitamente!
10	Tudo
9	Pontualidade
10	Atenção e  cordialidade dos funcionários  e tripulantes.
7	Serviço geral
10	Atenção aos passageiros, conforto be pontualidade 
8	Avião barulhento 
10	Pela facilidade de adquirir a passagem.
9	Pontualidade e bom atendimento no aeroporto e a bordo.
5	Comissários antipáticos e sem empatia. 
7	Tem boas opções de emissões mas a desorganização é demais
8	vou seguro e pontualidade com o horario  
2	Atendimento muito frio... é principalmente o lanche..que não é lanche..bolacha apenas de água e sal mas o pior de tudo foi o salgadinho no voo de Manaus a santarem... horrível...salgadinho de provocante horrível. 
10	Atenção ao cliente e segurança 
4	Paguei por um assento e na hora do vôo mudaram pra outro.
9	Todo muy correcto .La atencion muy amable
10	Segurança,  pontualidade e  preço. 
3	Poltronas muito apertadas. Extraviaram uma bagagem de minha familia.  Sem espaço a bordo para colocar as malas de mao.  Serviço de comidas a bordo é fraquíssimo, nem café é oferecido para um voo pela manhã. Tive que pagar despacho de passagem em duplicidade. Espero receber o estorno.  Paguei pelo site e na hora do check in no balcao fui cobrado novamente.
4	É muito desagradável ser convidada para despachar a bagagem no momento de entrar na aeronave quando a mesma está no padrão. O registro de identificação é realizado em condições precárias devido ao espaço e às condições do momento de modo que gera insegurança. Já é complicada a cobrança, mas  está baseada em lei, que prejudicou o consumidor, mas a questão é: se a empresa entende que seus voos podem estar lotados e não cabem todas as bagagens, que faça "promoções" no momento da compra ou do check-in para que o despacho das bagagens ser gratuito.
10	Atendimento bem alinhado da equipe de bordo e terrestre. Todos bem atenciosos.
9	Disponibilidade de horário.
10	Fui bem atendido e o voo sai e chegou no horário. 
6	O despacho de bagagem em Guarulhos foi um péssimo atendimento. 
10	Ótima viagem adorei.
10	Tudo perfeito! Serviço de bordo melhorou bastante! 
10	Pontual e organizado
10	Pontualidade e segurança no voo. 
9	Pontualidade e excelente atendimento da equipe de solo e vôo.
10	Atendimento muito bom, facilidade em embarcar, avião muito confortável e comissários de bordo muito educados e solicitos.
10	Nada a reclamar e a oferta de café bom revela que a empresa não faz economias ridículas.
7	O motivo da minha nota não ser 10 é pelo peço das passagens aéreas, que poderiam ser mais acessíveis.
1	Um site e app de check in que não funciona, tivemos que pagar quase 100 reais para ficar juntos no voo, sendo que tentamos várias vezes marcar o check in mas nao concluía nem pelo site nem pelo app. Entrarei com uma reclamação pois não pode o fornecedor oferecer uma “Solucao” que não funciona só para enganar o consumidor. 
0	atraso nos voos, funcionarios mal humorados, desorganização.
1	Vôo atrasou e eu perdi a conexão 
10	Voo maravilhoso, equipe educada e muita organização no embarque. 
10	rota
0	Quebraram minha mala
8	O lanche foi desproporcional ao valor do ticket.
8	Foi o bom atendimento 
4	Atraso no vôo e não consigo fazer check in online 
10	Tripulação 100%, aeronave nova. Parabens a todos envolvidos
10	Gostei do atendimento e cuidado desde o check-in até o embarque. 
5	Não envia comprovantes das transações feitas pela Internet. Comprei assento conforto paguei com cartão e não recebi o comprovante por email. Isto já aconteceu quatro vezes.
8	Atendeu minhas expectativas 
10	Correu tudo bem e os voos foram rápidos e sem intercorrências. 
10	A pontualidade e o profissionalismo do comissários. 
7	Eu paguei por mala mas tenho que aguentar a confusão de malas e pacotes de quem não quer pagar por mala.
9	Os lanches (serviço de bordo) poderia ser melhor. 
10	Deu tudo certo!
6	Levando em conta todas as etapas, desde a compra da passagem aérea.
10	Correu tudo bem
8	Ótimo serviço, mas o processo de compra de passagens pelo site deve ser melhorado urgentemente. O site para compras não funcionou bem.
5	Foi agradável mas o wi-fi não funcionou somente tinha disponível a globo para assistir e para quem fosse cliente Tim  havia seriados 
10	Funcionários atenciosos, embarque nota 10.
10	Tudo ocorreu perfeitamente dentro do esperado
10	Pontualidade, conforto e gentileza e atenção da tripulação.
9	So não dou 10 pela escala ter sido horrível 
9	preço da passagem
4	Péssimo atendimento por parte do guichê e tripulação de bordo.
8	Só não vou dar 10 pq fiquei mais de meia hora esperando pra retirar a bagagem 
10	bom
9	Pontualidade no voo, organização no embarque e desembarque.  Tenho obesidade e o acento e o cinto não foram adequados pra mim.
10	Correu tudo bem, de maneira organizada e calma.
9	Pelo tratamento dos funcionários.
10	Por que viajo sempre e sou.bem atendida em solo ou no ar
10	Ótimo suporte.
7	No trecho entre BSB e CWB não havia wi-fi disponível, o que deixa a empresa muito atrás das concorrentes.
10	Atendimento do pessoal da base em SJP ( Laiara, Amanda e Pamela) que apesar do atraso do voo, foram extremamente solicitas, educada e ágeis no atendimento! Parabéns!!!
9	Pontualidade e bom atendimento 
1	falta de informação sobre atraso do voo e tempo que fiquei na aeronave aguardando para decolar ( aproximadamente 1 hora) e sem informação
10	Fui bem atendido
9	Meu voo foi trocado duas vezes o horário, sendo uma doze horas antes do embarque....
4	O embarque em Belo Horizonte ! Funcionária extremamente arrogante . Eu e meu marido fomos desrrespeitados no nosso embarque , alegando essa funcionaria que estavámos com volumes a mais eu com 3 ele com um . Até aí tudo bem se fosse , o problema é que do Rio para BH foi tudo ótimo e também o fato de atrás de mim já  na fila do avião estar uma passageira com 5 itens ...isso mesmo ...uma bolsa , uma  mochila , uma mala e mais uma sacola , chamei a funcionária  e mesma não falou nada. Acreditamos ter sido pessoal, o que a motivou não sei , mas eu e meu marido soomos clientes diamante e frequentes  . Foi constarngedor e humilhante !  O que  serve para um serve para todos então !!
9	Bom atendimento.
7	Algumas ocorrencias durante os voos
5	Assentos com farelos de comida e muita sujeira no chão. O mínimo que a companhia aérea deveria oferecer são assentos limpos para os passageiros, principalmente pelo preço absurdo das passagens. 
2	Atraso no voo, desorganização no embarque, quase perda de uma conexão
9	Ótimo atendimento 
8	Pobreza do lanche ofertado. Sem entretenimento
10	Bom atendimento e horário correto 
9	A viagem foi tranquila, embora tenha atrasado o embarque em 20minutos.
10	Atendimento impecável.
10	Meu retorno foi ótimo , avião ok
6	Poltronas desconfortáveis e serviço de bordo muito fraco.
10	foi tudo perfeito  ,horario e atendimento
6	O conforto e serviço oferecido durante voo.
9	o preço, o atendimento 
10	Atendimento e precisão!
10	Atendimento perfeito
10	tudo conforme esperado
10	Muito confortável, rapidez. Adoramos 
6	O avião estava sujo do voo anterior, as poltronas e o carpete tinham restos de migalhas, tanto na viagem de ida como da volta. Houve atraso de quase uma hora, que foi informada somente quando estávamos dentro da aeronave.
10	Passeio
10	Bom atendimento
9	Quanto ao serviço oferecido pela compania, só tenho elogios mas o que me incomoda muito é a liberdade que os passageiro t com as bagagens de mão. No meu voo de ida tinha uma mãe e filha que além das bolsas, carregavam 3 malas e duas mochilas. Fora os que levam mais de uma bagagem e colocam nos compartimentos comprometendo os outros passageiros. Mas isto é questão de educação e não sei como a compania poderia resolver. De resto, como já disse, nada a reclamar, só elogiar
7	O avião é muito bom, porém fiquei com medo.  Coisa pessoal. 
10	Atendimento pessoal. 
10	Aeronave confortável e serviço de bordo compatível com a duração.
10	Não houve atraso, desembarque rápido,  comissários  simpáticos.
10	Pontualidade, aeronave nova, desembarque  organizado.
4	Atraso do voo! 
10	Respeito ao cliente.
10	Deu tudo certo.  Horario da saida.  Horário da chegada.   E atenção de quase todos os funcionários. 
10	Satisfação pelos serviços especialmente a pontualidade nos voos.
7	No embarque, fui muito mal atendido pelo funcionário que estava de serviço no dia 21/07/2023 no voo 1588. 
8	profissionalismo e atenção  
5	Comodidade do voo.. assentos 
9	Organizacao e agilidade do voo. Comprei um pacote de internet voo max e consegui fazer minhas reuniões de boa.
3	App não abriu o QR para passar na catraca do aeroporto. 
8	Motivo da nota 8,0 é para melhorar ainda mais o serviço!! 
9	Houve troca do assento que havia reservado antes do check-in.
10	O serviço foi prestado com excelência e pontualidade.
10	Atendimento, facilidade e conforto. 
9	Horário cumprido, bom atendimento.
9	Excelente atendimento de comissários. Só não foi 10, porque o vôo teve atraso para partir.
10	Estávamos com idosa cadeirante, e fomos super bem atendidos , desde ida, como na volta
2	Atraso, uma comissária sem vontade de trabalhar, lanchinho/biscoitinho nada SAUDÁVEL! Melhor q fosse uma fruta, ou castanhas.   Banheiro estava sujo quando entrei. Sabonete pingava muito pouco quase nada em um dos banheiros.  Só não deu ZERO pq uma outra contratos de cabelo comprido que estava com rabo de cavalo foi ATENCIOSA quando minha filha vomitou.   Pq vcs não fazem corrente interno oculto para sentirem o que oferecem na econômica?  Me sinto como se vcs estivessem fazendo um favor para mim.  A TAM EH MUITO MAIS ACOLHEDORA E SIMPÁTICA
7	Eu paguei o assento na saída de emergência porque minhas pernas são grandes. 17F. As demais cadeiras ao meu lado estavam vazias. Entretanto, assim que as portas foram fechadas, um passageiro se achou no direito de sair de seu assento original (nas fileiras comuns) e sentar na saída de emergência - sem sequer se advertido pela tripulação. Lamentável. Não pelo valor monetário, mas pela falta do cumprimento de regras. 
4	Atendende mal educada , não sabia a informação do embarque preferencial pelo cartão smiles 
9	O voo bem tranquilo...ótimo custo benéfico e também os comissários  e serviços de bordo 
10	Pontualidade e ótimo atendimento 
10	Serviço 
10	excelente atendimento
10	Tudo perfeito 
10	Competência é pontualidade! 
10	confortável
6	Atendimento de solo e aeronave desorganizado e rude. Desembarque da aeronave foi atrapalhado e com falta de boa comunicação.
0	Cheguei 5min atrasada para check-in e tive que remarcar meu voo e pagar uma taxa. Paguei pelo meu assento, e na volta na hora do embarque tive que trocar meu assento para os fundos pelo motivo que a precisavam balancear o voo, só que estava cheio e eu acabei sentando nos fundos que era o que não queria. 
10	Achei maravilhosa
8	não estou dando 10, porque o ar estava baixo, e tbm na volta a aeronave não tinha conexão para carregador.
10	Tudo perfeito
2	Voo de ida e de volta atrasaram mais de 30 minutos.  Aeronave estava quente. Ar condicionado em temperatura inadequada.
10	Pontualidade, educação dos funcionários em terra e tripulação 
9	Precisei antecipar meu voo e fui prontamente atendido. Gostei da disponibilidade. 
9	Esse voo foi extramente acima da curva dos demais em atendimento (Comissários de Bordo extremamente atenciosos e educados), pontualidade, etc. A única dificuldade foi a burocracia em antecipar o voo na Smiles por necessidade urgente (internação do marido).
10	Ocorreu tudo dentro da normalidade.
10	Achei o voo muito tranquilo, tripulação simpática, aeronave limpa, conservada e o atendimento no aeroporto muito prático.
10	Foi tudo certo horários e bom atendimento.
0	Experiência totalmente negativa. Perdi meu voo por um erro do sistema de check in, e quando remarcaram para outro voo tive que pagar 540,00 de diferença, e no outro voo que me botaram , a decolagem atrasou em 3 horas pois a turbina do avião parou de funcionar 
10	Voo tranquilo, atendimento excelente 
10	Tudo correu conforme o planejado. 
9	Não conseguiram deixar minha família na mesma fileira, e os snacks eram muito fracos.
10	Foi tudo bem tranquilo sem atraso, ou melhor até adiantou. Super satisfeito
10	A pesquisa.
10	Atendimento equipe.
10	Ótimo atendimento 
5	Insatisfação com problemas no embarque E no retorno de minha viagem
10	Precisei cancelar minha ida apenas e fui rapidamente bem atendido e deixaram a volta pra eu voar. O atendimento rápido e o melhor: consegui resolver meu problema. Uma companhia que se importa com o passageiro.
10	Atendimento , aeronaves novas , segurança . 
0	Mau atendimento na hora do embarque entre São Paulo a Salvador,  o atendente me obrigou a despachar a mala, o nível da discussão foi tao grande que ele me disse que eu deveria ter lido o contrato antes de comprar a passagem, achei falta de preparo do atendente (detalhe, eu estava com uma bolsa com medicamentos que tive que tirar da mala e levar na mão,  e estava com crianca pequena que necessita de varias coisas) outro detalhe, que me disse que eu não despachasse minha mala eu nao iria embarcar, sendo que eu estava com 1 mala de pano que caberia de baixo do assento, ele poderia ter sido educado.
10	Pontualidade!
10	Atendimento, compromisso com o horário.
9	 Cordialidade. Atenção.
2	O meu voo decolou com mais de 1 hora de atraso sem darem nenhuma justificativa e uma pessoa que viajou comigo ganhou 4000 milhas por causa desse atraso e eu não ganhei nada.
9	Serviço contratado e realizado, sem atrasos.
10	Me gustó el avión y la atención 
4	Atraso na ida e atraso na volta
10	Bom atendimento
7	O espaço entre os bancos é muito apertado 
7	Não fornecem comida adequada e de uma escala para outra não dá tempo de comprar no aeroporto.
8	Atraso no voo de quase 1 hora.
10	Ótimo atendimento 
2	Péssimo serviço de bordo, péssimo atendimento ao usuário, desorganização no embarque e desembarque, ar-condicionado da aeronave desligado, muito calor, péssima experiência.
10	Pontualidade, cordialidade da tripulação, receptividade no balcão de check-in, etc
10	Agilidade no atendimento, vôo primeiro foi em um avião novo, bem legal , o vôo iida e volta não houve atrasos , ao contrário muita eficiência. 
3	O meu último voo foi desconfortável... janela  que não fechava e um pet atrás do meu assento que os comissários não conseguiram fazer com que o dono deixasse na casinha. O pet estava totalmente  desprotegido e minha mochila com meu notebook  ficou toda molhada
6	Mudaram o assento que eu tinha comprado.
8	Acho que poderia ser oferecido grátis um lanchinho melhor. 2 unidades de um biscoito é muito pouco. 
2	Fiquei insatisfeito com a questão de organização de assentos, fiz a reserva, paguei pela reserva e ao entrar percebi que havia uma senhora com sua filha pequena sentadas juntas , quando informei que era meu assento, ele perguntou se poderia deixar a filha dela pq houve remanejamento e os comissários colocaram as duas em assentos distantes. Por educação e saber que a senhora não tinha culpa aceitei.  Porém fiquei no 31E, todo desconfortável por estar entre dois assentos sem possibilidade de me ajustar devido ser entre duas pessoasl.
10	rapidez no embarque e desembarque, clareza nas informações de viagem passadas a bordo tanto pelos comissarios quanto pelo piloto, e wifi e entretenimento a bordo 
8	O vôo foi confortável, o embarque e o desembarque foram organizados. Porém, acredito que as opções de alimentação deveriam ser mais variadas (mais saudáveis, com mais proteína). Além disso, os encostos de poltronas poderiam ser ajustáveis (como acontecem em outras aeronaves da mesma empresa). 
10	Deu tudo certo.
10	A única observação seria o pequeno atraso porém foi compensado no trajeto 
9	Satisfação
10	Atendimento e prestação de serviço.
8	Atendimento adequado.
2	Atraso nos voos de ida e volta, sem espaço no bagageiro para levar minha mala de mão a bordo
10	O ótimo atendimento e tratamento e a cerveja que eu amo kkk
6	Dei essa nota porque não consegui nem pelo aplicativo nem pelo site alterar os assentos, comprei na fileira 24 e quis mudar para a fileira um, mas tive que ligar e esperar 20 minutos para efetuar a troca
8	Pontualidade, atendimento e higiene 
10	Atendimento excelente
6	Pedi para que os acentos fossem juntos e separou meu marido na outra fila.  Primeira experiência de voo da minha filha de 7 anos e não conseguimos deixá-la na janela para ver o céu, sonho de todas as crianças! Uma pena… 
10	Bom atendimento.
6	Atraso inesperado 
0	péssima experiência, poltrona suja, voo cancelado, troca de aeronave após embarque, gerando atraso no destino final
7	Constantes atrasos e cancelamentos.
9	Um pouco desorganizada a equipe do voo que fui de Cac para gru
9	Pequeno atraso
10	Horário e condições do voo 
10	Serviço de qualidade, estou muito feliz 😊 
10	Qualidade de serviço 
10	A viagem foi bem tranquila
10	Admito que eu achei que a qualidade da Gil tinha diminuído muito nos últimos anos mas com as viagens mais recente a minha confiança está voltando. Espero que podem manter o bom serviço!
9	Tudo correu bem. 
10	Atendimento, pontualidade e preço 
10	O bom atendimento 
10	Gostei bastante 
10	pontualidade 
9	Ótimo serviço 
9	Pontualidade e facilidade de checkin pelo App (quando funcionava)
9	We liked how you organised how to get passengers off the plan. The first part of the airplane and then the rest - very good.   You website and app gave us a lot of trouble during the booking and Bertie take off. Difficult finding the right way, pages hopping around and so on
10	Consigo pagar com milhas. 
8	Pelo fato de que mesmo pagando por assento economy a companhia não serve café em vôo no horário da manhã. 
6	A cia não tem o mínimo de cuidado com as malas dos passageiros. A equipe que faz o transporte das malas conseguiu danificar a minha mala, rachando e quebrando um pedaço da mala. O que acho um absurdo é termos que pagar (um preço bem salgado) para transportarem a mala e ainda danificarem. Acho recomendável que os passageiros jamais paguem para despachar mala e façam uso da bagagem dos 10kg.
7	App muito ruim. Fiz o check in e na hora do embarque meu check in não foi encontrado. Fui  acomodado em outra poltrona que não foi a que paguei. Um dinheiro jogado fora.
10	Organização e pontualidade
10	excelente serviço
9	Excelenten atendimento 
10	Bons serviços. 
9	Relação custo benefício 
10	voo no horário e simpatia da tripulação
10	Equipe de solo em Passo Fundo, comissários de bordo e assistência especial em Guarulhos, maravilhosos!!!
10	Pontualidade, voo tranquilo, organizado.
7	É errado ser obrigada a pagar R$ 50,00 para sentar na poltrona conforto sem ter outra opção (porque todas as poltronas já estão ocupadas). Se não tem opção eu não deveria ter que pagar por isso.
10	Melhores preços 
8	Achei o avião muito novo, atendimento bom
8	Confiança e segurança 
10	O atendimento é a pontualidade
6	Voo atrasou por mal estado e despreparo da aeronave. Foi necessário fazer ajustes na mesma após o embarque ter sido iniciado - forçando o desembarque e posterior embarque.
10	O vôo de volta foi excelente, numa aeronave nova.
10	Pelo bom atendimento. 
10	Pontualidade, cordialidade  e segurança.
8	Precisa melhorar na organização do embarque 
9	voo atrasou um pouco , mas estavamos dentro da aeronave em tempo. 
4	Atraso
10	Deu tudo certo.
10	Tudo certo. Sem imprevistos!
2	Impossível fazer check-in pelo site. Tive que chegar na madrugada mo aeroporto.  No autoatendimento não foi possível fazer o check-in que acusava erro e tive que ficar em filas horríveis.  Descaso! 
9	a viagem foi tranquila e não houve nenhum atropelo
8	Horário da viagem foi cumprido conforme combinado. 
10	Deu tudo certo 
10	Pontualidade 
10	Organização e profissionalismo!!
10	Levou muito tempo para pegar as bagagens na esteira. A alocução da atendente no aeroporto de Guarulhos me pareceu grosseiro, pois aparentava culpar os passageiros de apertarem o botão de emergencia da esteira, o que nao foi o que aconteceu. Ela disse também que se o botão fosse apertado novamente, iria demorar mais de uma hora para as bagagens aparecerem. Deu para perceber no rosto dos outros passageiros a insatisfação de estarem ouvindo isto, parecendo que estavamos desamparados. 
10	Muita demora ao iniciar o processo de restituição. Fomos praticamente culpados por ter apertado o botão de emergência da esteira, que nao foi onque aconteceu. Na minha opinião, foi a demora para disponibilizarem as malas na esteira. Alocução das atendentes foram bem desanimadoras e de deixar um ponto negativo para a empresa nessa questão de culpar os passageiros de apertarem o botao de emergencia da esteira.
8	Gostei do atendimento,  só não gostei da disponibilidade, malha de voos 
10	a facilidade de todo processo do benefício, agilidade ao buscar a mala despachada, o atendimento dos colaboradores! 
10	Voo maravilhoso! Amei cada detalhe! Foi tudo muito bom
10	Como sempre,tudo é maravilhoso!
10	Notas baixas no entretenimento devido às aeronaves do voo não ter tomada, WIFI enfim não tinha nada !!  Outra nota baixo com relação ao serviço de bordo voo longo e só bolacha 
10	Excelência no atendimento no aeroporto e vôo no horário. 
9	O atendimento no aeroporto de Guarulhos pela equipe de embarque deixou a desejar. Fiquei no cantinho aguardando o final do embarque e acompanhando o tratamento dos funcionários para com os clientes. Entendo a correria no processo de embarque, mas não é possível que 4 funcionários não consigam olhar nos olhos do cliente e sorrir. Fiquei triste e envergonhada por ver que existem pessoas que não gostam de servir pessoas. Nós estávamos em três pessoas, dois assentos confirmados (Férias extra) e um Stand by. A equipe de embarque deixou o meu Stand by no chão, e acomodou um bebê de colo em um assento. O voo fechou com 185, quando a capacidade é 186. Minha beneficiária que seria a próxima da fila, ficou para tentar no voo seguinte. Felizmente conseguiu no voo das 14:00. Além disso, um tripulante, que também era Stand by, embarcou no assento jump sem uniforme, não cumprindo as regras de embarcar no jump somente uniformizado. Ele mesmo informou que já vinha conseguindo fazer isso havia um tempinho. 
8	Não teve nenhum transtorno nos vôos e conexões o que na minha idade traz tranquilidade
10	Horário e atendimento 
10	Eficiência no check in e nos horários. Quando é pra criticar, a gente critica; quando é pra elogiar, a gente elogia. Parabéns. 
7	a experiência no Santos Dumont não foi muito agardável Aeroporto paraece não ter estrutura para receber tantos passageiros
10	Atendimento 
1	Desorganização, embarque atrasado, equipe não tem liderança pra organizar os passageiros, galera embarcou e saiu na ordem que quis, biscoito água e sal de serviço de bordo.
10	Confiabilidade 
1	Fiz meu checkin com antecedência toda minha família na poltrona 8 na hr do checkin a funcionária colocou cada um em uma cadeira. Só percebemos dentro da aeronave . Estava com meu filho de 4 anos na poltrona 19 e eu a mãe; na poltrona 23. Foi um absurdo tamanho que ficamos mais de 10 minutos tentando remanejar o assento de 6 pessoas incluindo 2 crianças menores de 10 anos longe das mães isso tendo feito checkin online. Um absurdo enorme 
6	Estragaram minha mala e não consigo fazer uma reclamação, no aeroporto disseram que era pelo site e no site não funciona para reclamações 
10	Voo confortável e no horário 
4	Atendimento do aeroporto de Porto Seguro horrível, grossos, mal educados totalmente ignorastes …. PESSIMO tentei antecipar o voo uma má vontade, muito grossos
4	Não conseguimos fazer check in pelo site, pois não selecionava os 2 passageiros e com isso tivemos que viajar separados. Na volta depous de horas consegui fazer 1 check in e mesma coisa com o outro por sorte ninguém escolheu o lugar do meu lado.
6	Os Contatos para tirar dúvidas são escassos.
10	Pontualidade
10	A viagem foi ótima. 
9	Tudo muito bom!
10	A viagem foi toda como programada !  Sem atrasos e sem intercorrências .
4	O voo já era tarde da noite (21:50) e ainda atrasou 30minutos. Eu viajo todas as sextas SDU -> VIX e infelizmente há poucos horários disponíveis (17h ou então só 21:50).  Como eu trabalho até as 17h, só me resta pegar o voo das 21:50, que tem tido atrasos recorrentes.
5	Senti falta do comandante falar, em todos os voos eles se manifestam, falam com os passageiros, é nesse nada
8	Todo processo, da compra, passando ao checkin e a experiência de aeroporto e voo está bem encaminhado, mas há melhorias em cada um deles que podem ser implementadas. O app ainda é muito "travado", não memoriza a totalidade de informações dos passageiros, têm limitações para menores de idade. Aeronaves muito diferentes na oferta de gadgets, como por exemplo tomadas carregadoras e wifi a bordo, sem estar claro com antecedência a disponibilidade destas facilidades, entre outras coisas.
9	O embarque pouco agilizado
7	O voo foi ótimo, atendimento muito bom dos funcionários, porém ouve um atraso na embarcação do voo de Goiânia para Congonhas - 16:20! 
9	Atrasop
6	Voo de volta Comissaria mal educada e grosseira com diversos passageiros por conta de organização de bagagem. Reclamava inves de auxiliar idosos e pessoas com necessidades eapeciais a alocar suas bagagens. Culpando clientes por sua inação. Voos de ida e volta muito atrasados.
0	A pior experiência da vida! No voo de Fortaleza a Brasília, acredito que na mudança de aeronave as malas devem ficar em um local destino aguardando o próximo voo. Tudo parece normal, até que vc recebe a mala e tudo também parece normal, más acredito que deva existir algo como a gang do alicate em Brasília, pois o cadeado de segurança da mala foi cortado de um modo que é prática.ente impossível ver na retirada da mala. É surreal, cousa de profissional mesmo! Desaponta saber, pois a mala era para ser transportada na mão e solicitaram que eu despachasse para melhor conveniência. Despacho em Fortaleza e só peguei a mesma em São Paulo. Dessepicionante e extremamente desagradável, sensação de inepotencia pois ao digitar a senha por diversas vezes a mala não abrir e minimamente estranho. A mala em si está perfeita, mais se olhar delicadamente no orifício do cadeado original da mala, percebe-se que a coisa é de nível profissional e com toda CERTEZA é uma trama de pessoas agindo profissionalmente.
10	Estou apaixonando 
7	atraso do voo  mala danificada  falha na comunicação 
10	Recomendarei sem dúvida alguma 
5	Os comissários de bordo muito grosseiros em relação ao pet. Pagamos uma taxa bem alta e, mesmo cumprindo todas as regras, os comissários perguntam um milhão de vezes se já viajamos outras vezes e ficam o tempo todo em cima, sem nenhuma justificativa. A TAM cobra mais barato na taxa e os comissários não nos deixam tão hostilizadas. Bem desagradável um tratamento desse. 
4	Cobram uma fortuna para despachar malas, eu me organizo para levar tudo que preciso na mala de bordo, por fim sou obrigado a despachar, e esperar 40 minutos na esteira até a mala chegar. Fora a pseudo-organização no desembarque, que parece mais atrapalhar do que ajudar. Porque acomodam malas de gente das fileiras da frente lá atrás e as pessoas tem q ficar indo e voltando no corredor. Até que todo mundo seja liberado pra desembarcar, lá se foram mais 15-20 minutos… péssima experiência.
10	Bom atendimento. 
10	Pontualidade 
2	Meu voo de vinda do RJ para Porto Alegre foi ótimo, até pegar as malas. Fiz checkin antecipado e comprei uma bagagem despachada. No momento de despachar a mala, o atendente pediu para despachar as malas de bordo. Éramos 5 e despachamos as 5 malas de mão mais a de 23kg. Quando pegamos as malas, as 5 malas de mão lacradas, 3 chegaram sem o lacre, sendo que uma mala estava quebrada. Um absurdo me forçar a despachar para passar por isso. Malas abertas e uma quebrada, que não conseguimos ver no aeroporto por conta da preocupação com o fato de ter algum pertence ter sumido. Na volta não despacharem mala de mão nenhuma. 
8	Tratamento excelente dos colaborado res.
10	Atendimento excelente
9	No geral foi bom, mas não consegui fazer check in pelo aplicativo
10	Pontualidade na partida e chegada, cordialidade dos funcionários.
2	Nada funciona online. Muito dificil ser atendida até para tirar duvidas. Check in sempre enrosca.
9	Agilidade é pontual 
10	Tudo ocorreu conforme esperado 
9	Atende as expectativas 
10	tudo.muito bom
10	Pq gostamos do serviço 
10	Ótimo atendimento 
10	Excelente serviço prestado!
6	O assento da primeira fileira é muito apertado, o lanche servido é de baixa qualidade e os banheiro não foram limpos corretamente. 
10	Empresa com padrao de excelência internacional na prestação de serviços em seu segmento.
10	O atendimento dos funcionários 
9	Tudo certo. Muito bom.
9	Pontualidade e cordialidade do pessoal de bordo. 
9	Conexão curta 
10	Pontualidade 
8	Ontem houve um atraso, o que não é costume, pois a pontualidade acontece sempre. Cordialidade, ótimo atendimento.
10	Atende ao que promete.
2	Viajei com um menor desacompanhado que estava sob minha responsabilidade e não houve sequer conferência do documento. Isso já havia acontecido há duas semanas quando na época viajei de Rio Quente pra SP com minha sobrinha. Medo de viajar com menores.
9	Check in 
7	Demora da tripulação em realizar o desembarque dos passageiros e demora excessiva também pra chegar as bagagens
10	Viagem tranquila
7	A média de tudo o que vivenciei. Conforto da aeronave mas serviço de bordo ruim e embarque confuso
5	Mesa para refeição a bordo, estavam sujas. Banheiro estava sujo. 
3	Atraso, falta de explicações, lanche ruim, app confuso, etc...
10	Ótimo atendimento. Equipe disposta a ajudar e dar suporte, principalmente na minha condição de idosa com restrições de locomoção. Parabéns a todos envolvidos!
10	Cortesia, preço e pontualidade 
5	O voo atrasou, ninguém deu satisfação. O pouso foi horrível. 
8	Gentileza da equipe, limpeza avião e pontualidade 
0	Voo atrasou praticamente 4h, nao davam explicacoes e deram so suco de caixinha e bolacha de agua e sal pra comer. N recomendo
10	Por la puntualidad de los horarios 
0	Remarcou meu vôo, sem me dar opção de um horário próximo
9	Tirando o lanche, tudo ok!
0	Estragaram minha mala de forma estrutural. Ofereçam 20 mil milhas no setor de malas extraviadas do aeroporto de Florianópolis. Não aceite por ser um absurdo estragarem mala grande e cara e oferecer isso (20 mil milhas)como indenização/reparação. Sou cliente diamante e nunca fiz uma reclamação até hoje. Senti-me desrespeitado mesmo sendo cliente fiel.
8	Opções do serviço paupérrimo! Nenhuma alternativa saudável!
10	O relacionamento ainda que Cia internet foi bastante fácil para realizar os procedimentos, o atendimento foi excelente dos funcionários, foram pontuais em relação ao horário e bem organizados. 
10	A pontualidade.
8	Aeronaves muito boas, um bom e digno serviço de bordo, comissários e comissárias educados e relativamente gentis (do Rio para São Paulo foram nota 10). Só achei um pouco complicada a conexão em Congonhas, pois tivemos um tempo muito apertado entre o desembarque e o novo embarque. Já pegamos a última chamada.
6	Check in lento e com má assistência 
9	Pontualidade.
6	voo atrazou muito. Chegamos no destino pela manhã morta de fome 
10	Bom
10	Atendimento e qualidade no serviço prestado.
10	Eficiência 
10	O carinho, a gentileza e a ateção do pessoal na terra e no ar.
9	Não tem lanche sem glúten 
10	Confiança e credibilidade da empresa.
10	Segurança e pontualidade.
10	eficácia
10	Empresa bem organizada e oferece um serviço de qualidade.
10	Viagem rápida. 
10	Receptivo
9	No lanche do avião,  além de fraco, tinha que escolher se queria biscoito doce ou salgado.  O mínimo seria oferecer os dois.
7	Deixa a desejar em espaço interno e serviço de bordo. Além já ter tudo problemas com troca de lugar que já havia reservado, mas não nessa viagem.
10	Atendimento.
9	Pontual.
10	Ótimo atendimento e organização. 
10	Empresa incrível,funcionários super bem treinados 
9	Foi tudo bem organizado, o checkin rápido e eficiente.
0	Perderam a minha mala 
9	o atendimento dos comissários é muito bom... os snacs poderiam ser mais variados e o espaço entre as poltronas também.. por isso não dou 10
5	Ampliar rotas diretas saindo e chegando do aeroporto internacional do Galeão GIG. Mais pontualidade. Melhorar  os benefícios ao cliente Diamante 
9	Boa empresa
10	Sempre bem atendida . 
9	Todo excelente
10	Tudo perfeito, desde a compra da passagem, check in pelo celular, embarque viagem e desmarque.
1	Atraso no vôo, e a bagagem não chegou no destino final.
8	Cumpriu com o objetivo.
3	Uma das nossas malas, que nós "obrigaram' a despachar, chegou danificada. E só percebemos quando chegamos em casa. Colocaram na esteira de uma maneira que não foi possível detectar o dano no aeroporto.
10	Ótima 
2	Organização de fila para entrar e sair da aeronave.
10	O serviço de excelência e qualidade na prestação do serviço às comunidades por essa empresa em todos os processos.
7	O voo atrasou e o lanche poderia ser melhor
9	Já gostei mais
2	Pessimo desempenho do site e app. Nao consegui fazer check in, alem de ter tido muita dificuldade na propria compra das passagens! 
1	Durante o vôo a funcionária Cristiane, foi devaras indelicada, ao se dirigir a dois passageiros, ocasionando constrangimento dentro do vôo. A funcionária constrangeu dois passageiros em voz alta perante o público ao redor, solicitando em tom ameaçador e vergonhoso e os passageiros alterasse o seu assento.
7	Não consegiu fazer check in on-line e no auto atendimento muito complicado 
8	Simpatia da tripulação e pontualidade. Porém, poderiam liberar o despacho de bagagens previamente, evitaria muito transtorno. 
10	Sou pcd e minha filha é autista. Todo tratamento, desde ao check in, ao embarque, às comissárias de bordo, foi maravilhoso!
9	Dessa vez, tudo perfeito!
1	Péssimo atendimento com desacato. Falta de preparo dos atendentes do check-in 
10	Gostei do atendimento 
10	Atendimento dos colaboradores
4	Acentos muito desconfortáveis, poltronas com pouca inclinação e muito seca.
10	Pontualidade
10	Ocorreu tudo ok 
10	Gostei muito da viajem....não ocorreu atraso....chegamos na hora certa .....tudo muito bom....tranquilo
7	O avião que viajamos estava com algum problema pois todos ficamos com dor de ouvido e também é muito confusão que os passageiros fazem por causa da bagagem de mão. Estava no assento conforto mesmo assim fiquei incomodada.
10	Ótimo atendimento desde a recepção no check-in até a atenção do serviço de bordo.
10	Pontualidade, segurança e cordialidade da tripulacao. 
1	Avião com cadeiras muito próximas. Pouco espaço para os passageiros. Para um voo internacional tinha pouco entretenimento. Comida insuficiente também. O site do checkin muito instável.
10	Pelo atendimento e atenção a bordo
10	Ótimo serviço 
10	não alteração de reservas feitas sem consulta do cliente,  atendimento dos funcionarios  pontualudade e preços 
7	Serviço de bordo fraco para viagens longas e muitas vezes desconfortáveis
10	O atendimento foi excelente desde o balcão.
10	Agilidade e rapidez no atendimento  Além da atenção do atendente no check-in
10	Satisfação!
10	atendimento .
6	Sobre o voo não tenho queixas, comissárias educadas, o lanche poderia ser um pouco melhor, serviram apenas biscoito e algo para beber, mais o pior de tudo foi que estragaram nossa mala 
10	O serviço da empresa é excelente!!!
10	Preço, diversidade de horários e pontualidade. 
9	Demora no embarque em congonhas devido troca inesperado do portão de embarque.  Era portão 8 e, de repente, trocou por portão 18 e tivemos que sair com uma certa pressa.  Considerar que eu tenho 73 anos e minha mulher 81. 
10	Voos tranquilos, chegando até antes do tempo. Funcionários bem dispostos
7	serviço de bordo fraco demais 
10	Segurança e rapidez
5	Comprei uma passagem com voo direto e ele foi cancelado mais de tres vezes, com conexão, o que foi horrivel, pq so comprei por ser direto
10	Pontualidade e bom atendimento.
10	Pontualidade e atendi.ento
6	Site e app
2	Compramos uma tarifa que dava direito a marcação de assento antecipada,  fizemos a marcação e no dia do voo simplesmente estava ocupado. 
10	Atendimento e pontualidade 
8	Voo da cidade de SANTA MARIA para SÃO PAULO foi CANCELADO
8	Poderia ter mais comida e o banheiro não estava limpo.
10	Serviços e preços 
9	Foi uma boa experiência
6	Teve atrasos. Falta de organização nas filas. Não sei porque a minha mala e da minha filha teve que despachar, sendo que várias pessoas NÃO O FIZERAM. E detalhe, tinha lugar para guardar minha mala comigo. 
4	Falta tv nas aeronaveis, mais clareza com as bagagens a de 23k para despacho vir que estava sendo colocada dentro junto com o passageiro,  eu não levei para não pagar porém muitos carregaram como se fosse de mão. Eu não entendi e gostaria de saber mais para a próxima.
9	Pq comprei com milhas pela Livelo e não tive como marcar o assento antes 48h
10	Atendimento balcão com agilidade,Aeromoças  atenciosas, voo com super conforto, 
7	Lanche ou refeição inexistente 
5	Estou com joelho ruim, cd embarque feito de onibus, e ao chegar no aviao ter de carregar mala me parece um absurdo sem igual! Outro ponto pessimo: na maior parte das tentativas de check in, da erro!!!! Algo impensavel, se tentar via telefone sao 30’ com a musica esperando… acho q nem preciso falar mais..!!???
10	Pontualidade, segurança, atendimento
7	Mala danificada, dificuldade do check in on-line.
8	Os embarques foram remotos
9	Serviço muito bom 
7	Contexto geral
7	Embarque sempre muito lento!
7	Estava no grupo que precisava despachar obrigatoriamente a bagagem de mão, minha mala era do modelo mini de bordo, que aliás cabia perfeitamente debaixo do banco a frente ou no compartimento acima do meu assento mas como tinha rodinha fui obrigada a despachar e minha mala foi super danificada 
2	Check in de bagagem uma zona total, ficamos mais de 1:20hs para despachar as malas, com check_-in feito. Pessoas brigando na fila, staff completamente destreinado para lidar.
7	o lanche e fraco e alguma aeronaves não tem nem USB pra carregar o celular
7	Pessoas de sobre peso não deveriam ser autorizadas a viajar em assentos do "meio"  ... incomodam muito quem esta ao seu lado devido ao pouco espaço destinado ... Isso ocorreu em minha ultima viajem sendo que  comprei antecipado o meu assento no corredor para evitar transtornos ... e fiz o check antecipado ... e o cidadão do meio era "obeso" e "folgado" ...
10	Otimo atendimento 
10	Atendimento e pontualidade 
3	Ar condicionado não estava funcionando, estava muito quente.
3	Vôo atrasado, WIFI não funciona, falta de organização na hora da entrada na aeronave, serviço de bordo sem opções para escolha. App muito difícil de se fazer check in com conexão.  Ponto positivo - Colaboradores bem educados e sempre ajudando que mais necessita.
10	Voo tranquilo, bom atendimento e horário cumprido a risca 
10	Atendimento excelente, pontualidade no embarque e desembarque. Recepção pelos funcionários, lanches no voo tudo de ótima qualidade.
0	Minha mala despachada chegou arrebentada
8	Pontualidade, atendimento comissarios nota 10. A limpeza do avião  deixou a desejar, tinha copo e papel no chão,  papel no bolsão. O espumante da Premium é uma vergonha! Já botei aqui, tem nacionais otimos preços q são  ótimos, Quinta do Seival DA DOR DE CABEÇA. 
7	Cancelamento do voo marcado originalmente, faro que gerou um grande aumento no tempo de espera para o outro voo saindo de Guarulhos. 
10	Facilidade de atendimento
10	Bom atendimento .. 
0	Quebraram minha mala!!!!
10	Atendimento 
10	Atendimento muito bom
5	Paguei pra escolher assento mas mudaram sem qualquer explicação, da fileira 10 pra 25.
6	Desorganização  na acomodação 
5	Site é péssimo para acessar, encontrar as informações, fazer check-in e emitir o bilhete de viagem, além do voo atrasado na partida de SDU. 
0	Quebraram a minha mala no primeiro uso, sou cliente diamante e solicito reembolso da mala. 
9	A viagem super tranquila, acomodação perfeita e os serviços excelente! 
10	Pontualidade, facilidade no check-in. 
9	Aeronave nova, comissários educados e atenciosos, pontuais ,difícil comprar passagem 
10	Excelência no atendimento 
8	Na minha poltrona a bandeja estava suja e quebrada.
10	Eficiência 
4	Durante o embarque na aeronave, um funcionário da companhia informou que todos os passageiros que fossem do grupo 4 ou 5 deveriam despachar as malas de rodinha compulsoriamente pois o voo estava superlotado. Argumentei que precisaria sair rápido do aeroporto pois havia um compromisso logo na sequência e o mesmo disse que não era possível e complementou: “ainda mais embarcando no grupo 5, você tem que despachar”, cheguei a pedir para entrar na aeronave e ver se tinha espaço, caso não tivesse iria despachar, mas o mesmo não concordou. Aceitei a orientação do funcionário para não gerar mais transtornos. Para minha surpresa, ao embarcar na aeronave a mesma encontrava-se com diversos assentos vazios e com diversos espaços nos compartimentos superiores, tamanho era o espaço livre que os passageiros estavam acomodando bolsas e sacolas onde era pra ser acomodado malas de rodinhas. Gostaria de expressar minha infelicidade com relação a este procedimento sem critérios, o qual me tomou tempo no desembarque apenas por preciosismo (ou preguiça) do funcionário da companhia. Vale ressaltar que houve atraso de mais de 40 minutos no voo.
8	Facilidade do check-in.
9	Por que está tudo certo e muito tranquilo!
2	Péssimas experiências com atrasos e uma equipe despreparada para lidar com problemas. Já quase perdi a formatura do meu irmão por um atraso de mais de 5h de voo. Agora atrasaram mais de 2h e pediram que despachássemos as malas de mão para acelerar o embarque. Acatei o pedido e me arrependi profundamente pois ESQUECERAM minha mala na escala em São Paulo.  Se tiver outra opção de companhia que atenda minha necessidade de dia e horário eu irei comprar por essa, mesmo que passagens mais caras, pois estou cansada de ter problemas e não me darem uma satisfação pelo meu incômodo.  Por fim: o aplicativo não funciona e não consegui fazer check in antes da viagem 
7	Preço alto
7	Comissários fizeram o possível para a viagem ser boa pra mim e meu pet 
10	Pontualidade 
8	Pontualidade e atendimento
3	Alteraram as poltronas qie marquei e todos meus voos saíram com bastante atraso.
7	Desorganização no embarque e lanche ruim
4	Solicitamos assistência com cadeira de rodas para usar em Guarulhos demorou mais de 30 minutos,por isso tivemos de ficar na aeronave que faria o voo para Brasília sem poder fazer um lanche adequado.O serviço de assistência do pessoal em terra deixa muito a desejar.
3	Apesar de estar com o check-in impresso, não foi localizado na hora de embarcar nas duas conexões e mudaram meu assento nessas conexões. Tive que andar até a pista pois o ônibus já tinha partido enquanto resolvia o problema. O primeiro trecho teve turbulência mas o piloto demonstrou que sabia manter a aeronave estável.  O segundo trecho foi mais complicado com relação à turbulência.  Mas o terceiro trecho, parecia que o piloto era de primeira viagem. Inclusive parecia em um momento que estávamos em queda livre ou numa descida de montanha russa. Um terror. 
9	Apesar do medo da decolagem e aterrisssagem, foi tudo bem.
10	Fácil acesso , organização top
10	Programa de fidelidade
7	Pouco tempo na conexão e falta de informação em Guarulhos 
10	Pontualidade no horário! 
10	Excelente serviço 
7	Preço elevado
7	Problemas com Web checkin
8	Vôo caro, pra ser aquela experiencia confusa e cansativa, pouco organizada 
10	Atendimento com excelência, desde as informações no aeroporto, até o desembarque.
4	Atrasos, mas o problema maior é o desembarque, q não entendo pq não mantem o fluxo como na epóca da pandemia?? muito mais rápido e não gera tumulto... E como temos vários comissários... deveria fica um no corredor controlando os abusados que querem sair na frente.
10	Pontualidade, condições da aeronave e EXTREMA gentileza das equipes em terra e a bordo.
0	Os funcionários rindo de mim pq não consegui fazer check in online. Nenhum se propôs a me ajudar sabendo que embarcava em 1 hora e meia. Nunca passei tamanho humilhação.
10	A viagem foi uma experiência maravilhosa.
9	O voo horários perfeitos porém a janela do avião estava quebrada sem fechamento e fez sol muito forte a viagem inteira. Alimentação já foi melhor. Atendimento ótimo  .   
10	Pelo tratamento dispensado pelos funcionários.
10	Voo tranquilo, sem atraso.
10	Viagem foi pontual, confortável e o atendimento foi excelente. Obrigado. 
3	No retorno de Aracaju para São Paulo, quando fomos pegar as malas na esteira, minha mala estava com a roda arrancada, e quando saímos de Aracaju na sexta a tarde voo 1505 as 17h05, estava em perfeito estado . Quero restituição do valor da mala, pq comprei um mês antes para viajar e na primeira viagem foi danificada. Notei que os funcionários que fez esse serviço, não tem o mínimo de zelo com patrimônio das pessoas. 😡😡😡👎👎
10	Nunca viajei de avião , fui bem atendida 
9	Pontualidade, a atenção e cordialidade dispensada. 
0	Voo atrasou fazendo com que eu perdesse a conexão, mesmo os funcionários e comissários de bordo afirmando que nao perderia a conexão. Motivo da viagem: velorio da minha mãe.
10	O atendimento 
8	Preço das passagens e quantidade de conexões.
8	O voo Rio Preto - São Paulo atrasou bastante e nós não fomos informados sobre as mudanças 
10	Tudo correu perfeitamente
10	Bom atendimento
9	Pequena demora no processo de embarque 
9	Pontual
8	Eu comprei as passagens em março para uma viagem em julho, e na mesma data paguei e escolhi os assuntos na fileira 6, pois meu marido e autista e precisa ficar na frente. Para minha surpresa no check in antecipado verifiquei que estávamos na fileira 21! Ninguém conseguiu me explicar a mudança O atendente conseguiu me remanejar para a fileira 8, ajudou, mais não resolveu!
10	Ótimo atendimento 
10	A execwncia na viagem, o atendimento etc.
10	ATENDIMENTO E PONTUALIDADE
10	Voo maravilhoso serviço abrodo exemplar 
9	Excelente viagem, sem queixas, só não foi 10 pela dificuldade de fazer o check in no aplicativo!! 
0	Não consigo acessar o localizador.
10	Ótimo atendimento.
10	Atendimento 
7	Preço da passagem e ter que despachar mala.
7	Sou professora e dez tem que ser tudo impecável e não é o caso d e nenhuma cia aérea neste país 
6	Tem algumas falhas, em comparação com a concorrência  
7	Um vôo Ok !!
5	O voo do dia de hoje saiu atrasado, a equipe parecia estar desorganizada e desorientada com relação aos passageiros, pois permitiu que colocassem bolsas e sacolas no compartimento superior, além de não saber lidar com os vários passageiros que sentaram em poltronas erradas
10	Excelente vôo 
10	Funcionários extremamente educados e preparados.
5	Sou cliente Diamante, na semana passada tentei antecipar um voo, pelo telefone de vocês, entretanto, só posso se tiver um intervalo máximo de 6 horas, tornando quase impossível, essa antecipação. Sugiro ter uma regra mais flexíveis.  Outro ponto, o lanche. É tão ruim que seria melhor não ter.
9	Faltou o café durante a oferta dos lanches 
8	Satisfeita 
2	O atraso do voo. Primeiro fui informado de que um avião estava parado na pista, atraso de quase 1h, depois informaram que acabou o combustível e o avião precisou ir abastecer em Curitiba, atraso de 4h no voo. Pousamos em GRU aproximadamente 16h38, onde era par pousar as as 12h25. Falta de respeito total com os passageiros.
9	Os assentos poderia ser mais confortável. 
10	Serviço adequado
5	Falha na marcação do assento e check in 
2	Falta de compromisso com os horários,  o que ocasionou atraso no meu voo de Florianópolis- GRU / GRU-REC no dia 21/07/23. 
10	Confiança na companhia, porém tive o meu ligar alterado e isso não é justo. Espero resolver a tempo de retornar. 
7	Trajeto BEL-GRU, Achei o serviço de bordo deficiente. Tripulação meio antipatica. A cabine com a temperatura alta. Estava calor. 
10	Desde o acolhimento da equipe , vôo e acolhimento 
10	10
9	Atendimento 
10	Voo sem atrasos, atendentes simpáticos, chegamos em CGH adiantados. Aeronave limpa e conservada.
10	Tudo foi ótimo!
10	Gosto desta empresa de viagem
0	O voo atrasou muito e quase perdi a minha conexão.
10	Equipe mto simpática e agradável .
10	Foi todo bom 
9	Não houve problemas.
8	Tranquilidade do voo.
5	Alteração do meu voo por pior
0	Vou cancelado, falta de compromisso 
5	Voo em vários momentos foi desligado o ar condicionado e uma insatisfação geral dos ocupantes.
10	Funcionários super simpáticos e educados ! 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade 
3	Aviões antiquados apertados sem nenhum entretimento de bordo, serviço de bordo muito fraco servindo bolacha de água e sal e um valor absurdo para despachar uma mala sem contar que viajar em família com menores de idade todos separados. 
8	Falta de simpatia da comissário de bordo
10	Pontualidade e atendimento 
10	Vôo tranquilo, seguro, tripulação atenciosa.
10	Melhor companhia aérea.
4	Aeronave obsoleta, serviço de bordo inferior ao básico.
10	Agilidade.
8	O app tem alguns bugs que dificultam a compra e o gerenciamento das passagens.
8	O serviço de bordo continua regular em comparação às demais, no mesmo trecho.
10	O voo saiu no horário 
8	Presteza no atendimento 
10	Embarque e atendimento a bordo
5	O voo foi muito bem, porém a restituição de bagagens em Guarulhos foi péssima, fazendo com que a minha satisfação geral piore muito
10	A pontualidade e atendimento 
10	Despachar as malas foi muito fácil
9	Viagem tranquila, nada a reclamar 
8	Lanche moderado
10	Gostei muito do vôo e do atendimento dos funcionários a bordo
10	Excelente atendimento:)
0	sumiram com minha mala que por insistência minha sou veio a ser encontrada por de 2 horas depois.
10	Confiança 
8	Bom atendimento. Preço das passagens elevado. 
9	Atendimento 
10	Voo transcorreu bem, embarque organizado, lanche servido estava adequado para horário e chegada pontual. 
7	Falta de comunicação, mudaram o portão e não avisaram. Quase perdi o voo
10	Pontualidade 
9	Rapidez no check in , atendimento no voo e pontualidade . 
9	Pelo pequeno atraso, que é uma não conformidade.
7	O manuseio das malas deve ser melhor observado!
6	Sempre há filas demoradas para despacho de bagagem, por falta de guiches operando.
10	Pontualidade e bom atendimento 
0	Perdi a conexão por conta do tempo estimado, compreensível Mas fui jogado em 4 tipos de operadores para tentar resolver meu caso, fui encaminhado depois de 2 horas para hotel, falei com vários operadores e cada um passava informações diferentes, não é assim que se trata consumidor, traumatizante.
8	Bom atendimento 
7	Aviao pequeno para uma viagem aos EUA, sem telas multimídia. Um único banheiro para a maioria dos passageiros. Serviço de bordo muito fraco sem nenhuma bebida alcoólica nem para comprar. Voamos a pouco para Paris pela azul e sinceramente estão noutro patamar. Podem usar o exemplo. 
10	Pela pontualidade e prestação do serviço. 
0	Pessimo atendimento no check in. Meu marido perdeu a carteira e nao queriam deixar ele embarcar mesmo com o documento de extravio registrado na Policia Civil do RJ.
10	Tudo foi tranquilo 
9	Atendimento pessoal 
9	Pelo conforto, horário e principalmente a segurança. 
10	Ótimo atendimento 
10	Excelente atendimento!!
10	Excelente atendimento e horário cumprido.
5	A viagem foi ótima mas problema e dentro do aviao, as poltronas estão muito apertada não tendo espaço suficiente para as oernas.
8	Não foi 10, porque teve problemas na hora do embarque (Mudança do portão do embarque em cima da hora), e melhorar o serviço gratuito de alimentação. 
1	Levei doze horas a mais para chegar ao meu destino, tudo isso porque a empresa não teve contingência para o mal estar de uma aero moça, todos os funcionários são potenciais de adoecimento, logo a companhia deveria prever banco de horas para drenar isso.
7	A nota que dei abaixou por causa da demora na restituição da bagagem 
10	Tudo correu muito bem. Voo no horário. Equipe atenciosa. 
10	Gostei de tudo e principalmente pq viajei com cachorrinho e fui muito bem acolhida e tudo resolvido com facilidade. Parabéns!
8	O voo estava lotado fln a congonhas estávamos com bagagem de mão e foi  preciso despacha-las , mais como as malas sao jogadas, uma delas foi quebrada,  dificultando a mobilidade. Pois quebraram as rodinhas.
5	O atendimento no balcão de Check-in foi muito descortês. Estava com uma passageira de 3a idade e não foi possível fazer o check-in, tivemos que correr para o portão.
8	Os preços das passagens são muito caras e as milhas Smiles extremamente inflacionadas 
10	Pontualidade, conforto  e horários disponíveis e sobretudo  preços.
8	Atendimento 
10	Atendimento 
10	Melhorou. Voltou a servir o básico no voo. Básico!
10	Pontualidade no horário do vôo, bom atendimento dentro da aeronave 
8	APP não funcionou para realizar o checkin nem para a compra antecipada da bagagem. Processo de checkin no balcão muito demorado.
10	Pontualidade.
0	QR code com problemas na hora do embarque. Funcionários arrogantes, grosseiros.
8	Atendimento 
10	Gostei de todo atendimento não o que reclamar 
4	Não queria despachar a mala de mão, fui obrigada a despachar na conexão em Congonhas e ao chegar no hotel no Rio de Janeiro, percebi que o sistema de trava de segurança da minha mala ficou danificado. Em Campo Grande ele estava funcionando normalmente. 
10	Pontualidade. 
10	Os comissários são muito simpáticos
10	A  viagem foi excelente, saiu no horário previsto e chegou 10 minutos antes o que não me atrasou para o meu compromisso particular que eu possuia.
10	Conforto no avião. 
8	Atraso no voo entre Confins e SP. 
6	Gostaria que fosse dada maior atenção à fila do embarque. As pessoas não respeitam a ordem de numeração dos grupos. Então, seria muito bom se um funcionário ficasse organizando as filas.
10	Cumpriu com o horário 
10	Surpreendido… melhoraram demais a relação com os clientes. Passaram tranquilamente a Azul e a TAM 
10	Horário em ponto, sem atrasos, atendimento ótimo e espaço bem higienizado.
8	A questão do calor enquanto nós esperávamos para ir a Guarulhos após o embarque.  O site também demorou um pouco para fazer check in. 
10	Tudo nos conformes. 
10	Ótimo atendimento com pessoas eficientes e simpáticas...!!!
2	Da outra vez que viajei atrasou 1h por problemas administrativo, e eu quando fui viajar dia 21/07/23 cheguei 12:33 e meu embarque de encerramento tava 12:35 e não deixaram eu embarcar e tive de remarcar pagando além do valor.
10	O atendimento, meu filho estava debilitado e usava cadeira de rodas, o atendimento no aeroporto e na aeronave foram excelentes!!! Obrigado 
5	Poltronas muito apertadas. 
10	A pontualidade, a recepção, a organização 
0	Atraso, desorganização, poltrona com defeito e não tem carregadores de celulares.
9	Bom atendimento
10	Excelente companhia com funcionários excelentes, obrigada 
10	Satisfação e agilidade em todos os procedimentos!
9	A pontualidade e a distinção feita aos clientes smiles.
9	Itens gerais 
10	Atendimento muito bom. Pontualidade. Simpatia da tripulação. 
10	Agilidade 
9	Pontualidade e atendimento à bordo 
1	Foi cobrado saída de emergência que acabei não usando… 
10	O atendimento, recepção 
10	Sou passageiro frequente e percebo uma constância no bom serviço e no bom atendimento.
8	Podia ter um lanche melhor e um livrinho de colorir pras crianças 
10	Pontualidade e facilidade de compra e informações!
9	Foi tudo perfeito. O único ponto ruim foram as alterações de datas e horários. Perdemos de ficar um dia com a minha família em MG e os horários tb ficaram ruins pq estava com minha filha de 4 anos. Acorda lá as 3 da manhã foi mto ruim. Tirando isso foi tudo perfeito. Obrigada. 
4	A viagem de volta foi tranquila, porém a minha ida no dia 14/07 BSB x GRU foi frustante, pq cancelaram o vôo q era as 6h , colocaram as 11h depois mudou d novo pra 12h , tinha vôo pra CGH e demorou pra nos informarem essa possibilidade, graças a uma funcionária chamada Antônia muito prestativa que ficou na correria pra nos ajudar a embarcar em um vôo pra CGH, 
10	Atendimento ótimo 
8	O assento que eu fiquei não inclinava.
6	Relação custo/ benefício. 
10	Preocupação dos comissários com acomodação dos passageiros, no desembarque às bagagens dos clientes diamantes são pegas na esteira pela equipe de solo.
8	Meu filho é especial. Difícil comprar passagem para ele. Não havia identificador tirante. Embarque sem preferência ou exclusivo para deficientes.
7	Serviço de bordo
10	Pontualidade
10	Satisfeito com a companhia 
4	Houve atraso de mais de 30 min e um passageiro desrespeitou a funcionária do aeroporto que era responsável pelo embarque. Esse passageiro foi extremamente grosseiro e desrespeitoso, o Comandante não deveria permitir que ele seguisse viagem. 99,9 dos passageiros já estavam embarcados e não conseguimos sair no horário. A aeronave com várias crianças que foram ficando impacientes e choravam. ambiente fechado e ar-condicionado insuficiente - o que piorou mto a agitação.
10	Horário cumprido do voo 
9	Comento a demora do desembarque das malas. Muito vagaroso! 
10	Muito bom 
5	Pelo tratamento recebido. 
5	Infelizmente acabaram com a  minha mala. Isso porque ela foi sinalizada como FRAGIL e PRIORITARIA. Impressionante! Até e fita sinalizados foi rasgada, puxador desmontado e parafusos caindo.
10	Viagem ótima. Tudo perfeito
3	No checkin antecipado fomos alocados na fileira 19, e na hora sem aviso prévio fomos mudados para a última, ao lado banheiro e da copa, muito barulho o tempo inteiro. Experiência muito ruim.
10	Pontualidade e por ligar para o passageiro quando tem mudança de vôo sempre procurando ver um outro vôo que melhor atenda o cliente.
9	Pontualidade
8	Nao me colocaram nos assentos de 01 a 08 sendo ouro e não recebi as milhas ainda
10	Pontualidade, atendimento dos comissário e o piloto maravilhoso. 
4	Mudança de horarios do voo. Fila de embarque confusa e desorganizada. Pior o site para checknin antecipado que nao funciona! Pessimo site
10	Atendimento em terra, Respeito ao horário, acomodações e tratamento à bordo
8	Voos no horario 
10	Preço da passagem 
10	Pontualidade
9	Profissionais simpáticos. Poderia melhorar BASTANTE no preço das passagens, é muito caro. O lanche durante o vôo é razoável.
8	Saiu no horário, check in funcionou. Wi-Fi nunca funciona. É fake rs
10	Todo o processo foi perfeito
10	Pontualidade, eficiência do funcionário do embarque 
0	Comprei a passagem pagando mais caro (tarifa Plus) para marcar os assentos e na hora do check in não estavam mais marcados. Tive que fazer outra marcação que me separava de minha mulher e filha. Absurdo. Na viagem anterior para Alter do Chão houve cancelamento de voos, além disso o vôo SDU Bsb atrasou e perdemos a conexão, tendo que ficar 12 horas em Brasília e chegamos em Alter do Chão de madrugada. Falta de respeito total.
7	Tudo foi bom, porém o voo estava bem quente. Sugiro também que os snack salgado seja dado com algum requeijão/manteiga para não ser tão seco, ou um lanchinho de pão pronto
4	Vim de assunção para Brasil … pedi em espanhol para comissária a carta (cardápio em espanhol) fez uma cara horrível … como está pedindo isso … aí falei em português o cardápio pois não estava passando bem e gostaria de tomar uma água tônica ou uma água com gás … (falou q não tinha) .. expliquei que não estava passando bem .. pois tinha comido um croassant no aeroporto e nao me fez bem ! Ela fui super mal educada ., grosseira .. queria me dar gelo .. falei com muita educação desculpa mas gelo em não consigo .. insistiu .. pedi uma coca ou água mas só queria me dar gelo (pois disse que eu ia vomitar) expliquei que eu não consigo colocar gelo na boca acho super desagradável .. não iria me fazer melhorar … apenas me causar mais desconforto .. perguntou se queria um médico mais q não tinha medicação .. agradeci .. . e passando super mal e ainda com aquela situação a comissária foi super desagradável ao meu ver .. eu expliquei mesmo com tanta insistência dela para q eu fizesse o q ela queria .. eu disse que eu me conhecia e precisava de algo para tomar … pelo menos água .. mesmo assim me perguntou mais uma vez .. quer gelo ! Abaixei a cabeça e disse não obrigada ! Depois de uns 5 minutos me trouxe coca com muito gelo … (achei muito ruim o que passei, a forma que falou , a insistência  dela, a cara dela .. não tem obrigação nenhuma mas nenhum momento depois voltou para ver se eu tinha melhorado …)  
10	Excelente, pontualidade , atendimento 
10	Excelente servicio
10	Fui bem atendida e dentro do horário 
10	pontualidade, segurança e decoração turma da Monica 
10	Lazer
10	Ocorreu tudo bem.
8	En ninguno de los vuelos, ni nacionales pero tampoco internacionales pudimos conseguir que se nos facilitara una manta para nuestro hijo. Por supuesto que si estaban disponibles para quienes pagaron un plus por su asiento. Entiendo que deben dar un trato preferencial pero creo que a nivel de negar una manta no es el camino. Por otro lado, los alimentos dispensados fueron realmente de muy mala calidad. Entendemos que las aerolíneas han pasado también por una pandemia pero me impresiona que el camino no es volver el servicio a bordo peor de lo que puedo conseguir en un kiosco. 
8	Bom serviço, estou satisfeito, mas nada além do essencial. Preço alto em relação ao serviço oferecido.
10	Pontualidade e presteza 
10	Ótimo atendimento 
10	Tudo ótimo ... 
0	Ruim desde a compra. O programa SMILES não atende as ligações e não computa nossas milhas. Check in com apenas 1 funcionário. Avião não serve nenhum alimento a bordo, sem internet, péssimo!
10	Porque fui mui bem atendida,por pessoas muito educadas.
10	Equipe do avião excelente 
8	Facilidade compra no site Pontualidade do vôo Cordialidade funcionários 
8	Tudo rápido e fácil, mas o avião, dê São Paulo para Campo Grande, estava sujo. As poltronas absolutamente sujas. Ninguém limpou nada da última viagem. Lamentável.
1	Quando realizei a compra das passagens paguei pela escolha dos assentos 2A 2B e 2C para irmos todos da família na mesma fileira, ao realizar o check-in a poltrona 2B estava inoperante e minha esposa foi direcionada para a poltrona 6C causando um desconforto por não ter irmos todos juntos conforme combinado
10	Pontualidade e cordialidade.
9	Aeronave deu segurança 
10	Tudo se passou muito bem. Pontualidade, atendimento, qualidade.
10	Tudo certo com o voo. Obrigada 
10	O voo foi maravilhoso
10	A atenção da tripulação.  
10	Pontualidade, cordialidade e respeito ao cliente.
9	Atendimento e cumprimento dos horários. Mas, sempre há o que possa melhorar!
10	Muito bom tudo perfeito!
10	Ótimo atendimento, sem atraso. 
0	Preço alto Aviao em mas condicoes de manutençao (meu assento estava quebrado) Voo num sabado na hora do almoço e apenas foi oferecido duas bolachas agua e sal, e refrigerantes O aviao nao comportava as malas de mao e, de forma desrepeitosa e agressiva a equipe de terra MANDOU (nao pediu) que as malas fossem despachadas
7	A comissária de borda chamada Mônica, não quis me ajudar com a minha mochila, tive um ótimo atendimento até a porta da aeronave, porém quando cheguei na porta  a mesma não ajudou e tive que carregar sozinha
7	O voo foi tudo certo, atendentes ótimos e prestativos, mas tive q despachar a mala pq o voo estava lotado e a mala quebrou, abri o RIB e ainda não tive retorno. 
10	Pontualidade e conforto.
10	Atendimento gentil e educado. Pontualidade. 
10	Todo perfecto 👌 
10	Pontualidade
6	Poltronas um pouco apertadas e a minha fila não reclinava. Além dos preços das passagens estarem altos. Outra questão foi que esqueceram de marcar o lugar do meu filho e tiveram que mudar o voo.
3	App comumente com erro ou fora do ar, Minhas Viagens que necessita ligação para atendente humano para incluir reservas de agências, check-in app no-user-friendly.
10	perdimos el buelo de supablo i maleta y rapida susion 
6	Compramos assentos especiais,pagamos 364,00 pra 4 pessoas( ida e volta), nos colocarsm em outro assento comum. Minha mala que foi usada pela 1ª vez nesse vôo foi danificada.Quero ser ressarcido pelos assentos.
8	Poderiam melhorar a qualidade dos serviços de bordo.
2	Tive minha mala nova quebrada
4	Serviço ruim passagens caras e com várias conexões sem opção de horário .
10	Voo perfeito e no horário 
8	O fato de obrigarem aos passageiros das filas da frente (logo após os assentos +conforto)a despacharem suas bagagens de mão é extremamente antipático. Na bagagem de mão estão itens de valor e que podem ser danificados na bagagem despachada e o procedimento  no momento do embarque NÃO está correto. Se o vôo está com grande ocupação porque não disponibilizar no momento do check in a possibilidade de despachar a bagagem de mão? Assim poderíamos retirar os itens de valor e que podem se danificar. Seria mais honesto e transparente. 
8	Não tem WIFI liberada, lanche horrível.
7	Pq acho que ainda faltar melhora algumas coisa
9	A experiência 
9	Tudo dentro das expectativas.
1	Site instável, não conseguia adicionar nenhum serviço adicional nem pelo site ou app. Call center também super lento, fiquei no telefone 67 minutos apenas para incluir as bagagens no meu voo. Serviço de bordo ruim. Não recomendo. 
3	Marquei os assentos pelo site com 48h de antecedência e na hora de gerar o cupom da passagem mudou.
0	Devido a tarifa comprada “plus” reservei meus assentos 7A 7B 7C e quando fui realizar o checkin meus assentos estavam alterados, eu na 7B e meus dois filhos de 11 com TDAH e 4 anos na fileira 25. Liguei para a central e nada pode ser feito, liguei para o SAC e me informaram que nada poderia der feito e que eu retornasse a central pois ainda tinha vaga na fileira 30 para nos 3 irmos juntos. Liguei na central e me informaram que a fileira da reserva inicial havia sido alterada pois tinha passageiro “cadeirante” e que nao tinha outra vaga para retirar que nao fosse a minha. Ao embarcar no grupo 3 (embarque super demorado) notei que nao havia cadeirante ou sequer sinais que os passageiros da 7A e 7C que necessitasse de prioridade.  Demora ao desembarcar e demora mais ainda ao receber minhas malas no destino final. Levei quase 2 horas para desembarcar e pegar minhas malas. Uma viagem com 2 crianças muito cansativa. Nao vi vantagem de pagar uma tarifa plus que nem o assento eu consigo reservar.  
10	Salió todo muy bien! Los vuelos amenos y a tiempo 
10	Por todo atendimento dos comossarios, pela Segurança e pelo voo tranquilo 
9	Gostei
6	As poltronas da aeronave eram muito ruins. Por ser um vôo noturno, não havia apoio de cabeça lateral nas poltronas, o que dificultou muito a possibilidade de dormir durante o vôo.
10	Deu tudo certo.
2	Tentei fazer o check-in pelo celular mais de 3 vezes, mas não finalizava pq não havia assento disponível no 2º trecho da conexão. Só fui conseguir fazer no autoatendimento do aeroporto em cima da hora.
9	Cumprimento dos horários estabelecidos, atendimento dos colaboradores da empresa. 
8	A experiência anterior ao vôo, no tocante a usuabilidade do aplicativo, tem piorado um pouco ao longo dos meses.
10	Todos procedimentos até o desembarque tanto na ida e como na volta foi muito bem preparada, parabéns pela eficiência 
10	Pontualidade e atendimento 
6	En primer lugar saqué un pasaje que luego me cancelaron y me borraron trayectos. Tuvimos que llamar por teléfono y el vuelo de ida Tuvimos una escala en San Pablo de 2 horas y casi no llegamos al otro avión porque tuvimos  que buscar las valijas y hacer todo el tramite de nuevo a las corridas con 2 niños menores de edad. Por último, en principio el vuelo de vuelta salía y llegaba en el mismo dia con 2 horas de escala y como lo cancelaron, llamamos y solo había un vuelo con escala en San Pablo pero tenemos que dormir en dicha ciudad.  Malisimo 
8	O trato da tripulação com os passageiros foi muito bom
10	Todas
4	Quebraram a rodinha da mala, comprei a mala para essa viagem e vcs com conseguiram quebrar, falta cuidado com as bagagens dos passageiros.
1	O voo de Porto Seguro para Salvador atrasou 4 horas para decolar. Ao chegar a Salvador, aguardamos mais 4 horas para pegar o voo para o Rio. Quando estavamos no finger do voo para o Rio, fomos informados que o aviao teve problema no ar condicionado. Tivemos que sair, aguardar 45 minutos e fazer o checkin novamente. Um absurdo.  Vale acrescentar que No momento que comprei a passagem não havia voo direto Rio-Porto Seguro-Rio. E enquanto aguardava em Porto Seguro o voo para Salvadlor, vi que embercaram um voo direto para o Santos Dumont. Mais um absurdo, até pa poderia ter sido realocado para esse voo. Estava com minha esposa e duas criancas pequenas, tive uma pessima experiencia.
10	O voo saiu no horário,  o check-in foi muito rápido,  o atendente do balcão foi muito atencioso.
9	Viajamos muy cómodos y la atención de todos arriba del avión  fue estupenda.
10	A pontualidade do voo e a presteza dos funcionários da Empreza
9	Lanche servido
5	A cobrança de valor para despachar uma bagagem de 23 KG, além da propaganda enganosa no site sobre o valor das bagagens despachadas, pois quando se conseguia falar ao telefone, o atendente dizia outro valor bem diferente; também o fato do site não deixar bem explícita um email para entrar em contato, uma vez que enviei email para dois tipos, mas não recebi retorno. 
9	Contexto geral. Pontualidade 
10	Viagem realizada dentro do tempo previsto e atendimento muito bom.
8	Pontual, atendimento cordial, avião com poucas opções de entretenimento para voos longos e serviço de bordo muito abaixo apesar de sinalizar como cortesia!
10	Pontualidade e segurança do piloto em conduzir a aeronave 
10	Pontualidade e qualidade do serviço de bordo prestado
10	Bom atendimento e cortesia
8	Cordialidade 
10	O atendimento no aeroporto foi espetacular. Motivo: cheguei atrasado com a família para o embarque, e todos se empenharam em nos colocar no voo. Nota 10!! 
9	Excelente atención, 👌 
8	A pontualidade, a boa limpeza nos aviões, o razoável espaço que há entre as poltronas e a também razoável reclinação do assento (os dois últimos quesitos são infinitamente superiores aos correspondentes nos A320 da Latam). O serviço de bordo poderia ser bem melhor. O sanduíche servido é sofrível. 
10	Correu tudo bem. Bom atendimento dos funcionários de chão e de bordo. 
10	Ótimo 
9	A experiência dessa viagem foi muito boa. 
1	As inúmeras mudanças de horário do meu voo deixaram a conexão MUITO curta. Viajei grávida e com minha mãe, que é idosa, e tivemos que, literalmente, correr no aeroporto porque o tempo não foi suficiente para passar pelo procedimento de emigração em Guarulhos. Não tive tempo sequer de usar o banheiro na conexão. 
0	Mudaram 3 vezes o meu assento que paguei para travar, 3 vezes ficando uma hora ligando, e me deixaram longe do meu marido eu com minha filha de 8 meses, no aeroporto falaram que não dava para fazer nada, me deram papel para ligar no SAC.
8	Poltronas apertado 
10	Serviço de bordo e gentileza da tripulação 
10	Comprarei com a concorrência.
6	As minhas viagens transcorreram normalmente dessa vez sem "imprevistos". Mas como cheguei mais de 2 horas de antecedência ao meu vôo de retorno ao Rio-SDU presensiei um fato inusitado o vôo antes agendado para partir as 17:35 de SP-CGH só decolou após às 18:30 depois que o vôo das 18:05 já havia decolado impactando os vôos seguintes da Ponte Aérea dos 2 equipamentos envolvidos. Sendo que um passageiro que desembarcou declarou que a justificativa dado pelo atraso dos vôos era devido à efeito cascata dos vôos anteriores. E ainda constatei que o vôo das 18:35 foi cancelado.
0	Tive problemas sérios com despacho de mala, falta de clareza por parte de vocês do horário de fechamento do processo de entrega de bagagens , aplicativo com informações erradas! Tudo arrecadou no meu não embarque no dia previsto e perda do embarque das demais pessoas que estavam comigo. Além de eu ter q arcar com despesa de hospedagem e alimentação. 
8	Comprei o voo para as 9:05 porém ele saiu as 9:20. Faltou pontualidade. 
10	Ocorreu tudo de forma excelente.
9	Demora no despacho, poucos funcionários.  
10	O bom atendimento e a cumprimento das expectativas
1	Atrasos no horário dos voos Quebraram minha mala na ida e na volta Muito triste com a situação 
10	Foi tudo maravilhoso. Obrigado 
10	Foi top!
4	Eu estou com categoria prata, mas tenho cartão smiles infinite - meu cartão de embarque saiu como um grupo 5, minha mala não teve prioridade. Então não tem diferença nenhuma 
10	Tripulação perfeita 
9	Viagem confortável.
10	Tranquilidade durante o voo, atendimento de um modo geral
10	Ótimo atendimento e pontualidade!
2	O tratamento dispendido, com mudança de aeroporto e de horários, sem qualquer zelo ou preocupação com o cliente.
9	O voo foi ótimo e o atendimento de toda equipe a bordo foi impecável
8	Porque sempre podemos melhorar
0	Primeiro não consegui fazer o chek  desde 24 horas antes do voo, compra uma bagagem aparecia no sistema que devia R$ 119.500 e 60 bagagem  um abuso, outra pior quebraram a mala, e també  a roda de outra mala, paguei R$245,00 para despachar a mala e quando recebo tudo destruida, decepção total
10	Atendimento de toda equipe, tanto no aeroporto quanto no voo
9	O site de compra de passagem precisa ser melhorado. Ex: possibilidade de download do cartão de embarque.  
10	Confiança  
8	Preço da passagem muito alto
8	Bom dia  em nenhum dos dois vôos me ofertaram nem mesmo um copo de água que era mais barato eu não teria direto nem mesmo a suco ou  uma água , difícil né.
9	A aeronave não tinha encosto ajustável de cabeça.
7	os comissários estao desatentos, batendo nas pessoas que sentam no corredor quando passam pelo corredor, com os carrinhos ou nao. as filas de prioridade, premium e etc estao cada vez mais confusas
10	geralmente os voos saem antes do horário ou no horário, chegando no destino no horário previsto, tripulação e atendentes de balcão sempre atenciosos e simpáticos.
9	Voo tranquilo . Excelente atendimento da tripulação . Parabéns !! 
10	Ótimo atendimento e cumprimento de horário
9	A viagem foi boa, sem intercorrências. Algum atropelo na hora de despachar a bagagem
10	Bom atendimento, apoio pois sou idosa e atenção, obrigada. 
10	Pontualidade.
9	Sempre tive experiências positivas quanto atendimento, pontualidade. 
6	Check-in indisponível pelo site e app. Equipe da 123milhas fez pra mim, ainda bem.
10	Pontualidade, ótimo serviço de bordo, atendimento cordial, e todas as orientações recebidas via e-mail. Minha experiência foi incrível
3	Marquei assento para os 3 passageiros, na hora do embarque descobri que isso se chama pré reserva e que o assento só seria efetivada a Marcação se eu tivesse realizado o check-in, porém estava com uma criança e no app não habilitava check-in. No dia do voo ficou só o assento o meu filho reservado e eu e a vó dele alocados em outro, depois de conversar conseguiram me deixar próxima de meu filho de 6 anos mas longe da minha mãe. Ao desembarcar notei minha mala danificada, mas já estou com uma com vocês que quebrou e ficou inutilizável, que me recuso a ter que passar por tanta humilhação e despreparo pra pedir um reparo na minha mala. Desta voo é experiência só gostaria deixar registrado a simpatia e disponibilidade da chefe de cabine, presenciei 3 episódios onde ele atendeu prontamente os passageiros e me chamou muita atenção sua presteza.
10	O atendimento do início ao fim.
0	Comprei a passagem e solicitei acompanhamento no processo de conexão e o mesmo não aconteceu. Inclusive a minha mãe (Maria) quase perdeu o voo.
1	Atraso de quase 1h
4	Falta de opção de lanche na viagem. Não deveria ser servido e ser diminuído o preço da passagem
9	Tranquilo.  Tudo certinho
8	A parte mais desgastante é o Chek IN online. Tanto o aplicativo quanto a plataforma web são sofríveis. Muitos erros e bugs, o que torna a tarefa dificílima. 
9	espaço entre poltronas
10	Agilidade 
0	Meu namorado chegou dos eua 50 min antes do Voo sair para Maceió ( ele estava voando) e por isso não fez o check in com 60 minutos de antecedência e o atendente não deixou que fizéssemos com 50 minutos … o que gerou o maior transtorno pq minha ganharem jah estava embarcada, perdemos o dia pq tivemos que remarcar o voo … total falta de compreensão … não eram 10 minutos eram 50 minutos antes … inacreditável o quanto os atendentes são despreparados e mau educados 
10	qualidade e segurança
10	Felipe que foi piloto da ida foi super simpático e tripulação também. Na volta as aeromoças foram super solicitar por meu filho passou mal, mas ficou tudo bem. Enfim apenas elogios a tripulação.
7	Es buena la relación precio calidad. No es bueno el servicio de comida a bordo. no entregan mantas ni almohadas.
0	No vôo de ida tentei fazer check in antecipado e não consegui pelo site nem pelo app. Estava viajando sozinha com 2 crianças pequenas e 1 bebê e não conseguia poltrona junto. Cheguei 2h antes no aeroporto e mesmo assim não consegui. Tive que pedir para alguém trocar no avião. Deixei carrinho na porta da aeronave e no desembarque, quando solicitei, haviam despachado com a bagagem. Tive que andar até a esteira de malas carregando o bebê e mochilas para conseguir pegar o carrinho se fosse assim teria despachado com as malas. Na vôo de retorno foi ainda pior. Após isso inúmeras tentativas consegui fazer o check in online e então marcar os lugares juntos. Cheguei no aeroporto com quase 4h de antecedência para confirmar e pedir para etiquetar o carrinho. Pedi para não despachar bagagem.  Ocorre que ao etiquetarem o carrinho, para deixar na porta do avião, imprimiram cartões de embarque, desconsiderando os locais já marcados, de forma a deixarem um dos meus filhos sozinho e eu e minha outra filha 8 fileiras atrás dele. Só percebi no avião, já com todos acomodados, quando dois passageiros chegaram informando que estavam no mesmo lugar. Para piorar a equipe de bordo foi extremamente deselegante, sugerindo que fossemos eu e meus filhos para a última fileira da aeronave, que sequer reclina. Isso em função de erro do balcão de embarque. E lembrando que por lei não é permitido que crianças da idade dos meus filhos viagem sentados sozinhos, sem o acompanhamente responsável. A sorte foi novamente ter contato com a boa vontade dos passageiros para troca de lugar na aeronave. Como se não bastasse, quando estávamos em processo de preparação para decolagem, com poltronas na posição correta e sinto de segurança, o comissário ainda veio me questionar se a minha filha, que eu estava amamentando no momento, tinha menos de dois anos (como se não bastasse as inúmeras checagens e solicitações de documentos pre-embarque). Foi uma péssima experiência. Pretendo nunca mais viajar com essa empresa.
5	Avião partindo de Teresina sem tela nos assentos, como é o padrão da empresa. Desta feita nem o vôo GRU-NVT dispunha da comodidade.
10	O atendimento da equipe de bordo.
10	Adorei, viajei no avião da turma da Mônica! Amei, me lembrou a infância 
10	O tratamento de toda equipe
10	Um excelente voo.
10	Atendimento ótimo 
10	Atendimento, conforto, Wi-Fi, pontualidade 
8	internet n pega bem, n tem TV e oferece 2 biscoitos de lanche. 
5	Passagens caras, desorganização nas conexões, poucas opções de voo direto, pouso radical.
9	Única melhora é no desembarque em GRU, pois não tive auxílio com meu marido que é cadeirante.
8	Tive que ir de ônibus p avião 
10	A pontualidade é a qualidade da aeronave.
0	Total descaso com passageiro com crianças desacomodarão erros indicristiveis na companhia aérea 
10	Pontualidade, facilidade e excelente atendimento da tripulação 
10	Ótimo serviço 
10	Pontualidade, carisma e agilidade.
9	Poderia dá um 10 porém o lanche que os passageiros ganham deixam a deseja deveriam distribuir algo melhor.
10	Pontualidade!
4	- Espaço da aeronave minúsculo - Tive problema com a mala na retirada onde a mesma estava extremamente suja por conta da limpeza da aeronave. A atendente nao quis registrar e apenas disse "Coloca no site" - Nao havia televisao a bordo
9	Aeronave limpa, tripulação cordial
6	Atraso nos voos, aeronaves desconfortáveis
10	A atenção e cuidado de todos os colaboradores da empresa
10	Excelente voo e acomodação. 
2	Muito problema para fazer check-in, via AP, tive q ligar no sac e esperar duas horas para ser atendido. Voo de Recife para Congonhas atrasou 40 minutos e de Congonhas para Curitiba também.
10	Pontualidade e educação dos comissários 
9	Fechou a porta no horário estipulado, mas só foi decolar com quase 20 minutos depois. 
10	Segurança 
10	uso de milhas e pontualidade
10	Experiência boa de forma geral. Atendimento em solo bom e ágil, pouso antecipado e simpatia da tripulação.
10	Atendimento perfeito 
6	Asientos pequeños y duros
8	Pontualidade e organização da saída da aeronave foram os pontos positivos. O que faltou para o 10 foi o problema com aplicativo para realizar check in. O aplicativa caia durante as tentativas de login e fazer o check in .
8	Dificuldade para comprar bagagem pelo site ou aplicativo 
0	Minha mala foi danificada, chegou sem uma peça e toda arranhada. Fui maltratada no embarque e obrigada a despachar minha mala, sendo que tinham várias bem maiores que a minha no voo.
3	O Voo de volta parecia que estava impestiado de ácaros. Tivo o maior ataque de rinite al;ergica da minha vida e reparei que muitos passageiros também começaram a espirrar bastante após entrar na aeronave.
10	Praticidade em tudo desde a compra da passagem online, pontualidade do võo e atendimento dos funcionários. parabêns.
10	Pontualidade e gentileza 
5	Por conta do checkin super cheio, estava com crianca, tinham poucos funcionários no aeroporto e muitos passageiros, 
10	Muito bem até atendida!!
10	Profissionalismo
10	Minha linha aérea preferida no Brasil
10	Amei demais .. e muito pontual no horário.. voo maravilhoso.. espero ter a mesma experiência na volta..
10	Tudo.
10	Atendimento 
10	Pontualidade 
10	Facilidade de check in e embarque
10	Conforto, pontualidade, preço e excelente atendimento prestado pelos integrantes da empresa.
4	Fila no embarque uma bagunça não respeitou prioridade de status e desembarque em Brasília a mala não saiu como prioridade diamante , além de avisar esteira errada 
8	Atendimento no despache de malas ainda é lento. O horário dele saída e chegada do vôo está ótimo. 
7	A qualidade do lanche, muito irrisória, e o pouso da aeronave extremamente brusco, sem nenhuma qualidade.
10	Pontualidade, atendimento dos comissários, serviços no avião. 
8	Melhorar preços e, sobretudo, o programa de de milhas.
3	Uma fila enorme no check in, com poucos funcionários para atender.
10	Pontualidade e conforto à bordo.
2	Atendimento ruim
6	A fila do check in estava imensa e morosa. Apesar de fazer o check in no equipamento, tive que esperar na mesma fila de todos para despachar as bagagens. Poderiam providenciar um local somente para o despacho das malas, agilizando o processo.
9	Por ter chegado no meu destino, com apenas 1h de atraso. O que ficou meio tenso foi a demora para despachar a bagagem, mesmo chegando com 1h de antecedência do horário do embarque.  Mas no final deu tudo certo.
7	Muito uso de ônibus no embarque e desembarque.
7	A retirada de voos diários regulares  e diretos , BSB/THE
5	Bolsa rasgada e a muleta quebrada, e até agora não me enviaram minha muleta que ficaram de providenciar. 
9	A empresa é pontual, a equipe sempre simpática, mas o espaço entre os bancos é pequeno de mais. As pernas ficam sempre apertadas.
6	El vuelo fue espectacular, la atención también… pero nos pusieron en el último asiento con 3 hijos y la verdad q no viajamos cómodos… al lado del baño 
6	A falta de um real compromisso com o passageiro - quem viaja muitas vezes é obrigado a viajar em qualquer Cia. - hoje todas bem sofríveis, somente comprometidas com o dinheiro.
10	Tudo que recebi com eficiência 
10	pontual e organizado
10	Pontualidade, cordialidade 
8	a pontualidade porem as aeronaves era ultrapassadas
8	Não tinha ninguém nas poltronas de emergência,  pedi para sentar lá e não permitiram, alegando que era tarifado.
10	Atendimento no aeroporto.
1	Cobraram 5 kilos da minha mala. um absurdo, enquanto outras companhias despacham gratuitamente.
5	Classe Premium confort deixa muito a desejar quando comparada a latam.
10	Porque fui bem atendido e correu tudo bem, dentro dos honorários previstos.!!!
10	Atendimento 
2	Atraso na viagem, audio muito ruim do avião. Não dava para ouvir o piloto.
10	O atendimento da comissaria chefe de equipe Ruth Wortmann. 
10	Não houve atraso por parte da companhia; As comissárias eram muito gentis e educadas; As informações tanto presencial quanto online foram muito bem esclarecidas.
8	Sinceramente, não entendo o por que a tripulação ainda usa os mesmos compartimentos de bagagem que os disponibilizados para os passageiros. Em um passado não distante, a bagagem da tripulação era acomodada no compartimento de bagagem despachada por último, após as dos passageiros serem colocadas. E quando a aeronave chegava ao destino, essa bagagem da tripulação era retirada primeiro.
7	Não conseguimos fazer o check in on line, pois informava que como tínhamos filho menor, somente presencial...nossa filha tem 19 anos !!!
9	pontualidade nota 10 Falta do café do voo das 08h da manhã
10	Pontualidade 
10	Atendimento de início ao fim, bem atendida
10	Atendimento e voos no horário. 
9	O voo foi muito bom, mas o preço bastante alto.
10	Pontualidade 
10	✌🏼
9	Atraso no voo
10	Atendimento.  Pontualidade.
10	Segurança, organização, cordialidade funcionários
10	O atendimento no avião 
9	Check in tranquilo, aeronave não estava lotada e vôo no horário. 
10	carinho das aeromoças
7	Espaço entre as poltronas e extremamente apertado.  
3	Tive que comprar uma mala. Não ofereceram uma mala de 23 kg. Não consegui fazer check in e escolher o assento. O lanche é só um faz de conta. A única coisa boa do voo foi a parte dele ter voado sem cair. 
10	Voo no horário, excelente embarque 
0	Primeiro voo foi cancelado em cima da hora e o segundo atrasou mais de 1hora 
8	Avião muito apertado 
9	A experiência do cliente do início ao fim.
5	Fui obrigado a pagar R$100,0 por dois assentos mais conforto pois demorei para fazer o check-in e não tinha mais assento normal, era isso ou ter que ir bem mais para o aeroporto para fazer chek-in no balcão.
10	Atendeu às necessidades 
9	Tive um contratempo no embarque e fui prontamente atendido por uma senhora muito simpática e atenciosa que me deu toda a orientação e me encaixou no vôo seguinte, fazendo com que tudo corresse da maneira mais tranquila possível.
10	Pontualidade, serviço de bordo, higiene do equipamento  - nota 10.
10	Principalmente pela pontualidade no horário dos voos
0	Comprei o assento antecipadamente e mesmo assim me colocaram na cadeira 28 . Ao questionar ainda foram grosseiras . Típico tratamento racista . Paguei pelo serviço e não o recebi 
10	Tudo funcionou bem.   Tripulação nota 1000, no voo q fiz.  Comandante fez uma aterrisagem perfeita.  Só elogios.
9	Bom atendimento. Pontualidade
5	Ninguém respeitou o desembarque. Horroroso. A comissária falou fileiras de 1 a 5 podem pegar as malas e a maioria dos passageiros levantou. Vocês poderiam chamar atenção, pois a desembarque fica muito desorganizado. Um querendo passar por cima do outro.
8	Da chegada ao aeroporto para o embarque até ao desembarque.
9	O atendimento 
10	Pontualidade, gentileza no checkin e da tripulação durante o vôo
10	Excelente serviço 
9	segurança
10	Gosto do Time de atendimento em terra e Time de voo 
8	Pessímo voc}~es servirem duas bolachas num voo de 1h, luz fica acesa na cara da pessoa que não consegue sequer tirar um cochilo. Para entregar duas míseras e ruins bolachas ínfimas e sem graça. Um absurdo. 
10	Ocorreu tudo sem problemas, sem atrasos.
0	Meu voo foi cancelado! Previsão de viagem 14h com conexão em Guarulhos, chegando as destino final Curitiba as 17h. Pois bem, fui realocada em um voo as 20h, novamente com conexão e chegada em CWB as 00:35 do dia seguinte. Quer que eu recomende um serviço desse como?!  Tinha voo direto as 16h Santos Dumond- CWB e não tive sucesso. Passei 12h no aeroporto  Sem contar que eu moro em Ponta Grossa - PR (levei mais 2h de carro) chegando em casa quase 3h da manhã. Cansada, Arriscando minha vida na estrada, subindo serra. Sendo que chegaria 19h se tivessem mantido voo anterior. 
10	pontualidade 
10	Rapidez e a cordialidade 
9	O BOM ATENDIMENTO
10	Voos nos horários 
5	Primeiro pedi para minha irmã fazer a compra com meu cartão, conseguir comprar os assentos fazendo o meu login e na hora de fazer o check-in não conseguir no dia do embarque peguei uma fila enorme quando chegou minha vez o atendente pegou meu documento e sem falar nada pediu para eu acompanhá-lo em outro balcão na frente fiquei 1 hora só para conseguir fazer isso. E ainda tive que pagar bagagem sendo que só estava com 2 malas e 3 passagem comprada e o atendente só dava atenção para os clientes vip.Na latam nunca paguei bagagem 
5	O lanche servido e o pequeno espaço disponível para bagagens de mão, abaixo da poltrona, para quem senta no corredor.
7	Dificuldade com o App
9	equação preço x benefício satisfatório, nota 9, porque sempre é possível melhorar mais ainda
9	Que o voo foi bom
10	Gostei de tudo. E o voo ainda chegou 10 minutos antes do horário previsto. 
8	Voo tranquilo. Contato pelo site, inexistente.
10	Fui bem tratado
8	O bom atendimento 
10	Pontualidade, aeronave silenciosa e preço bom.
8	Apesar do voo ter sido ótimo, foi uma dificuldade enorme fazer a compra de assentos tanto pelo site quanto pelo app; demora para processar, falta de retorno... tive que tentar varias vezes, tanto na ida quanto na volta
9	Organizado, staff prestativo. E os benefícios relacionados a categoria diamante que nos proporciona mais conforto e acesso ao lounge antes do voo.  A organização de desembarque por fileiras ajuda muito. Acho algo simples e que trás uma organização importante no desembarque.
10	Gostei
4	Atraso no voo, apesar de embarcar no horário. Seria bom ter novos filmes no entretenimento gratuito. Já esgotei os que estão disponíveis. Outra sugestão é fazer parcerias com mais canais de TV.
9	Fui atendida bem. E o vôo foi tranquilo.  Me sentir confortável. 
10	O compromisso com os horários de partida e chegada, bem como a organização para o desembarque dos passageiros.
10	Ótimo atendimento 
3	Atraso no voo de origem (MCZ) e atraso na conexão (GRU)
10	Eu fui muito bem atendido no despacho e o voo saiu pontualmente. A tripulação foi atenciosa
10	atenção da tripulação, decolagem e pouso perfeitos. 
9	Meu grau de satisfação com o cumprimento do horário.
9	Presteza durante o voo por parte da tripulação 
10	Fui muito bem recebida! E atenderam um passageiro que passou mal com todo cuidado! 
10	Excelentes profissionais , foi tudo dentro do horário 
3	Sou cliente frequente, fiquei muito decepcionado porque mesmo sendo um cliente fo clube smiles voces nso permitirsm  antecipar meu voo e eu pedi para pagar a diferença, com isso fiquei 5 horas esperando.
0	Falta de compromisso com o cliente. 
7	Pouca comida e sem internet.
10	presteza no site e atendimento da cia
10	Pontualidade e gentileza dos funcionários. 
10	Pelo cumprimento de horários, boa recepção, atendimento e informações 
0	Fui convidada a despachar a minha bagagem de mão e minha mala nova chegou completamente arranhada e riscada
7	Não conseguir fazer o check in on line, só tendo opção de escolher assento pago  Check in no aeroporto muito lerdo  Funcionários mal humorados no check in, um falando mal do serviço do outro.   
10	O atendimento da equipe. O pouso da aeronave.
10	Boa acomodação, tripulação muito prestativa e simpáticos. Pontualidade na saída 
9	Gostei da atenção de todos os funcionários da empresa
9	fiquei satisfeito 
10	Voo tranquilo, ótimo serviço de bordo,tripulação muito gentil 
10	Colaboradores atenciosos
10	Minha mala foi danificada e por ser colaborador não reportei. A ACFT não funcionava internet a bordo, observo alguns PAX também reclamando. Gostaria de Elogiar as meninas do chek-in da base JPA , ótimo atendimento  ao colaborador e principalmente a forma carinhosa como trataram os familiares da "gente". Parabéns à JPA NO CAMPO ENTRETENIMENTO A NOTA É REFERENTE A INTERNET , FILMES E CANAIS; NO TOCANTE A REVISTA NÃO SE APLICA.
10	Demorou demais o desembarque das bagagens em Punta Cana
10	Demorou demais o desembarque das bagagens em Punta Cana
10	O atendimento do check in foi muito bom
10	Excelência 
10	Estava tudo perfeito, tripulação maravilhosa, a comida também muito boa! Porém as duas a atendentes de Miami eram muito antipáticas, sem paciência para responder perguntas de clientes, cheguei cedo e observei todo o embarque do voo de Manaus e drpois o meu para Brasília, então presenciei inumeras situações negativas. Uma morena cabelo longo e solto comia na frente dos clientes, quando recebeu a mensagem por rádio que teria troca de portão para o embaque ela deu socos no balcão de raiva, o mais negativo era que ela dizia pros clientes brasileiros que nao falava espanhol, só inglês  e com a colega dela ela falava um espanhol fluente! A outra atendente Anabele ou algo assim era muito antipática, nao olhava pro cliente e colocou a voz do google para chamar o embarque ao invez dela fazer o speech! 
10	O atendimento no check in de SSA foi muito bom.
10	Restituição de Bagagem demorou mais de 1h devido Onibus coloca os passageiros no lugar errado. Aeronave não tinha Ebtretenimento.
3	Porque minha passagem era de primeira classe e no trecho da parceira não me foi colocado me senti lesada paguei por algo que não me foi oferecido.
4	Avião domestico em um voo longo internacional. bem desconfortável.  
4	O Primeiro voo foi cancelado, trocou para um dia depois. Na volta não queriam deixar eu embarcar por que havia tido mudança no voo de retorno. Tive que fazer varios check in em aeroportos distintos. Não foi possivel realizar nenhum check in na internet ou celular. Estava sempre preocupado sem informação se o meu proximo voo seria possivel embarcar. Não recebi a pontuação smiles.
2	Premium Economy in an old 777 does not worth at all. I had an excellent experience with British Airways with a likely new aircraft.  During the flight in the old 7777 AirFrance aircraft we had problems with the seat (mechanic problem) and 3 screens had to be replaced.  I broke my 5th metatarsus (foot) during my staying in Europe and on my way back home I asked the crew for assistance in order to have a stand supporting my leg as horizontal as possible. It was denied and I had to travel almost 10 hours with the leg inappropriately positioned. An experienced crew will notice the passenger Healy condition and will try to accommodate better positioned. 
10	Muy bien tratados
1	Fiquei 1:30 na fila para fazer apenas um checkin sem despacho de bagagem…não foi possível fazer pela internet pq tinha criança. 
7	Atraso na conexão,  processo de embarque e desembarque desorganizado, sem orientação por filas de poltronas. Atendimento aos passageiros descortês da tripulação no trecho Aerolineas Argentinas, tanto na ida como na volta. Mala danificada no retorno, trecho Guarulhos/ Curitiba. Problema solucionado com emissão de milhas Smiles, mas estressante para o passageiro. 
8	Atraso de voo e cadeiras desconfortáveis e sem entrada pra USB 
10	Serviços prestados. Exatidão nos horários e atendimento.
10	Foi boa!
10	Muy cómodos los asientos y el personal asafatos muy amables!! Buena.comida y bebida 
8	Vôo tanto na ida quanto na volta superlotado. Na ida teve um problema médico e atrasou quase uma hora, mas não foi culpa da empresa. Na volta  poucas pessoas despacharam as malas de bordo e ficou uma bagunça. No mais uma viagem onde as pessoas são sem educação, sujaram todo o avião. Foi o vôo mais sujo e porco que vi na minha vida(por culpa dos passageiros).
7	ontem comprei uma passagem CGH - SJP faltando 1:30 hs do voo pela internet, Nome ISABELLA MARIA VERONEZI, não consegui fazer chek-in online, meu endereço Tatuapé, transito chegada no aeroporto 12:30, chekin no Totem bloqueado, guiche, diz que chekin fechado, loja não resolve nem devolve valor da passagem, passageiro a caminho de um funeral, sem bagagem.    Achei muito descaso vender a passagem e não aceitar chekin com 30 minhuto para o voo, vou repensar a companhia a ser usada daqui em diante.
10	Voo pontual
9	Pontual
9	Segurança  e confiança. 
7	Atendimento no voo,pontualidade, mas  passagens foram caras, atendimento no portao nao foi bom, uso mala para levar a bordo a muitos anos, dentro e fora do pais, pela primeira vez fui barrada,  mala da minha mae  , idosa, 87 anos, complicado e ninguem me ajudou a subir com as malas a escada do aviao ou qq apoio para minha mae, muito ruim
10	Todos os quesitos, organização, segurança, educação, agilidade e eficiência! 
3	Atendimento aos deficientes, muito mal, no aeroporto de Brasília 
10	A pontalidades dos horários e os funcionários que sempre pronto pra nós ajudar..
10	Voo tranquilo e tudo ocorreu dentro do horário.
10	Tudo certo ✔️ 
8	Voo de tranquilo
10	Viagem excelente. Ótimo atendimento, super pontual e ótimo cuidado com as bagagens. 
5	Atraso no embarque. Falta de informação. 
5	Vcs mudaram meu voo e eu perdi minha reserva na locadora foco e quase fiquei sem carro, fui obrigado a pagar mais caro por um carro inferior e por causa de horário 
10	Pontualidade e facilidade do aplicativo 
10	Prestação de serviço e pontualidade.
10	Pontualidade, atendimento ao cliente, segurança, conforto e muita educação. Adorei.
10	..............
10	Muito bom atendimento geral
6	Desconsideração total. Vc faz o chequin de uma.polteona te manda pra última. Pra.que então fazer chequin antecipado via APP.
10	Pontualidade
10	Bom tratamento dos comissários e o cumprimento do horário.
10	Pontualidade, atenção, profissionalismo
7	Correu tudo bem com o Voo Mas o serviço de atendimento ao idoso poderia ter sido melhor .. Chegamos no final do embarque e não no início ..Porque faltou cadeira de rodas para nós levar ... Não conseguimos sentar na frente do avião por falta de vagas .. Mesmo com necessidade alta de suporte. Deu tudo certo ... Mas passamos o processo de embarque, voo e desembarque  bastante inseguros ..
10	O bom serviço a bordo, nós guichês, por telefone e a simpatia e amabilidade dos comissários.
1	Falha no sistema, demora para liberar para sala de embarcação com bebê.  Muita falta de respeito da companhia área com passageiro. 
10	Atendimento 
6	Reservei a poltrona 10A pensando em ter reservado a janela conforme informado no App, mas quando cheguei na aeronave não tinha janela. Deveria estar claro esta informação. Tive problemas no check in no App e site, tendo que recorrer a central para corrigir.
0	Um atraso de 3h no primeiro voo em Porto Seguro, depois fiquei mais 3h no aeroporto de Salvador, cheguei no aeroporto de Galeão as 23:10h, meu carro estava estacionado no Santos Dumont, mas o estacionamento já estava fechado. Tive que ir de táxi para casa com três crianças, cinco malas e depois retornar no dia seguinte para buscar meu carro. Meu voo estava previsto para as 16:50h no Santos Dumont. Só consegue chegar em casa as 01:00h da manhã.
10	Pontualidade, conforto e entretenimento 
8	Voos pontuais e em algumas vezes baratos.
10	Na minha última viagem, tanto a porta da frente como a de trás da aeronave foram abertas para o embarque dos passageiros. Isso acelerou a acomodação no avião. Finalmente uma atitude inteligente.
8	Pontualidade, atendimento, promoções nos preços de passagens. 
9	Horario
7	Los accesos con prioridad (hijo con tea) terminaban demorando más que la fila general y el personal no está al tanto de las credenciales y/o identificaciones visuales que da el aeropuerto para tal fin, tendiendo que avisar en todo momento de la situación 
10	Pontualidade e organização. 
10	Excelência e qualidade com o cliente 
9	O atendimento
8	Foi feita alteração dos assentos, o voo em si não tivemos problemas.
3	Uma vergonha a estratégia de vendas de assento de vocês gerando a informação de erro para marcação de assentos gratuitos dentro das 48 horas que antecedem o voo, e ao usar a opção de compra de assento, na mesma hora o a compra é aceita.  Outro ponto, a constante alteração de voos após a compra. Outro absurdo pois os clientes podem ter compromissos pré agendados e por essa razão ou outra optaram pela compra de determinado horário e trecho.
10	São vários fatores, a pontualidade, o custo benefício, a simpatia da tripulação.
10	Pontualidade e cordialidade da equipe de bordo.
10	Eu achei excelente a viagem
10	Achei o serviço e o atendimento muito bom
6	Paguei um valor extra para ir na primeira fileira em função do meu tamanho, porém a poltrona é muito estreita e fique muito desconfortável.
2	Muito abafado, deveriam ligar o ar 
10	Na ida nem tanto mas, pela volta, maravilhosa viagem! Em Guarulhos, para colocar as bagagens no check in foi duro!! A orbital faz um serviço precarizado...quase perdi o voo. Tinha que mudar o péssimo atendimento.
5	Durante o processo de embarque houveram alguns inconvenientes, além do atraso para sair, atendentes mal educadas, informando que os grupos 4 e 5 era obrigados a despachar bagagem, dizendo que malas estavam fora do padrão, sem fazer o teste, apenas para fazer todos despachar  a mala. 
10	Tudo deu certo
9	A qualidade das aeronaves, cumprimento de horários (partida/chegada) e o bom atendimento a bordo.
8	Tudo foi a contento, excetuando o checkin do retorno que não consegui fazer pela internet. Apesar de ter comprado mala de porão e assento conforto, não constavam qdo tentava o checkin pela internet. Precisei fazer no aeroporto.
10	Pontualidade
7	O site é todo bugado. Não ajuda muito. Vc perde a pesquisa inicial e tem que começar tudo de novo. O check-in funciona à base de muito refresh. O avião é confortável, mas o serviço de bordo é lastimável. O ponto alto é que não costuma atrasar, embora eu tenha passado neste ano por um atraso de 5 horas sem explicação plausível.
10	Pontualidade.
9	Porque o lanche de bordo é ruim 
10	Reservei a janela e ao chegar no avião, não havia janela no meu assento. Falei com o comissário de bordo, que, após fechamento do embarque,  me acomodou em uma assento conforto. O comissário foi extremamente gentil e o voo saiu e chegou bem antes do horário previsto. 
8	O voo saiu com um pequeno atraso (15 minutos). O lanche foi bem simples (bolacha doce OU salgada), escolhi o salgada que vinha com 4 ou 6 bolachinhas. Acho que poderiam melhorar a parte do lanche, por exemplo, oferecendo tanto as duas opções de bolacha (doce e salgada). Também na hora de despachar a mala, o atendente disse que aparecia para ele uma "cobrança", após esperar entrar em contato com o chefe, fomos liberados. No app não aparece nada para mim.
4	Motivo o site não   corresponde   na hora  da compra
10	Ótimo atendimento e aviões seguros  
10	Bons aviões e tripulação tb muito boa
7	Em Guarulhos havia poucos funcionários para organizar o embarque, a aeronave se encontra sem limpeza mínima. 
8	Tudo certo na viagem.
10	Bem atendido.
7	A quantidade pequena de funcionários para despachar bagagens... tornou o processo demorado... já entrei pro embarque quando já tinha começado e cheguei 2h antes do voo
5	Instabilidade do app e site
9	Tudo bom
10	Pela qualidade, cortesia dos funcionários e também pela pontualidade que é muito importante para às pessoas. Parabéns, 
10	Pontualidade e Confiabilidade
7	O Lanche oferecido é muito escasso. Não tem nenhuma opção alternativa.
5	Check in online não  funciona bem
8	Porque la comida del vuelo fue muy poca
10	Organização no embarque e desembarque por números de assentos. Segurança no voo e limpeza da aeronave. 
9	Voo no horário, aeronave limpa, agilidade no embarque e desembarque. 
10	Pela excelência no atendimento e pela antecedência do voo ao destino.
8	Precisa melhorar o servico de bordo. Alimentacao muito simples, insuficiente. 
10	Agilidade, pontualidade e bom atendimento.
10	Despachei as bagagens sem custo 
8	Me pareció muy pobre el refrigerio.
10	Atenção é muito boa bom atendimento
9	Satisfação 
8	Regrado demais o que é servido no avião 
8	Por atraso no voo de SP a João Pessoa e não fomos informados!! Ficamos dentro do avião por 2horas!
9	Pontualidade. 
8	Voo pontual, serviço de bordo excelente 
9	Puntualidad, atendimento
0	Péssima companhia. Compramos um passagem para um adolescente e só no check-in descobrimos que era obrigado documento em cartório, fora das exigências legais. Tivemos que perder a passagem e comprar da TAM que libera viagem com documentação simples e declaração dos pais como feito. 
10	Organização 
10	Tudo muito bom...
9	Bom atendimento de todos desde o check in até a tripulação  e a pontualidade !
9	Falta ter opções de entretenimentos em algumas aeronaves!
8	Poltronas apertadas
9	Voo rápido sem atraso. Obs: Na saída da aeronave em Congonhas houve demora para o desembarque dos passageiros por aproximafamente 20 minutos.  
10	Pontualidade, limpeza e conforto da aeronave.
9	fui bem atendido
10	O tratamento dispensado em um problema de esquecimento de objeto na aeronave. Só tive um dissabor: a troca do meu voo para outro horário depois de emitido o bilhete. Atrapalhou bastante.
10	Pontualidade e atendimento.
10	Excelente experiência comigo e com a família. Ótimo atendimento e atenção dos funcionários 
10	Gentileza e pontualudade
5	Aeronave os espaços apertados
9	Pontualidade e bom atendimento dos comissários
7	O check-in feito on line por mim, só confirmou o meu e do meu marido não. Eu consegui passar e meu marido não. Tivemos que remarcar voo, pagar mais. Uma chateação. Seria melhor que fosse mais explicativo e que uma pessoa conseguisse fazer o check-in de todos.
10	O atendimento personalizado do funcionários no aeroporto.
3	Desordem, atraso, assentos apertados, lanche é ofensivo de tão ruim, desembarque sempre desagradável. Experiência do check in sempre dá problema. 
10	Embarque
0	Espaço ridículo entre as poltronas: eu tenho 1,60 e fiquei apertada. Alem disso, voo de 3h de duração sem tela e sem wifi a bordo…oq fazer com uma criança de 4 anos???
9	Passageira frequente.
10	A seriedade, honestidade e conforto que a empresa oferece à tripulação. Parabéns!
10	Agilidade 
0	O lacre da minha mala foi rompido durante a viagem, contudo não havia procedimento para realizar o registro dessa ocorrência. Não existem mecanismos de controle desse tipo de ocorrência, ou seja, independente do desaparecimento de algum bem ou objeto, a violação da bagagem por si só não é documentada, nem registrada, nem controlada pela companhia, e sendo assim não gera ações de mitigação desse tipo de problema.
10	Atendimento diferenciado 
5	Desorganização principalmente na saída do avião. Todos se levantaram, não tinha ordem de saída por fileira... Além disso um sncak bem fraco de queijos 
9	A aeronave em que viajei tem poltronas estreitas, o que diminue o conforto 
10	Foi a minha primeira experiência com uma viagem aérea e tbm estava sozinha, fiquei preocupada de ficar perdida mas foi bem tranquilo e fui super bem atendida, todas as minhas dúvidas foram tiradas pelas pessoas da companhia.
9	Foi rápido e simples a compra e a vaigem foi ótima.
8	otimo
10	Desde o embarque até o desembarque eu e meu noivo fomos muito bem atendidos, o serviço de bordo dos comissários foi incrível, muito atenciosos e simpáticos.  Mas gostaria de parabenizar em especial a equipe de comissários do voo G32026 , as meninas são impecáveis em todo o serviço a bordo, aos procedimentos de segurança também, elas realmente conferem os cintos e se as poltronas não estão mais inclinadas na hora do pouso, realmente se vê que elas amam o que fazem não apenas fazem por fazer, aliás tudo la em cima é questão de segurança estar atento é imprescindível e elas executaram isso muito bem !!! 
8	Pontualidade e bom atendimento!
10	Simpatia dos funcionários
10	.
8	Motivo: Escassez do lanche e acompanhamento. 
10	tudo certo 
4	Desorganização. O último voo foi um caos de desorganização, filas, despachar bagagem de mão, sem falar que trocar o portão de último minuto é uma sacanagem, pagamos caro para tá nós arriscando no solo em pista para subir e descer escada velhas, no mínimo seria viável um reembolso de diferença pela pessima qualidade do serviço prestado. Sem Wi-Fi, só o embarque durou mais dr 40 min absurdo.
9	Apenas não consegui realizar o checkin da minha filha pela internet. Simplesmente nao aceitava o numero de telefone que digitei. Fiz varias vezes. Tive que ir ao aeroporto fazer o checkin no toten. O resto foi bom. 
7	Lanche cortesia muito ruim
8	Bom atendimento. E saídas no horário previsto.
9	Tivemos uma viagem excelente, saímos de Teresina com conexão em Brasília e ao desembarcar para pegar o outro voo com destino a congonhas, quase perdíamos nosso voo, foi quando uma moça anunciou que já era a última chamada ou seja, não tínhamos nem saído direito da aeronave. 
8	PQ SIM!!!
10	Pontualidade
10	Pontualidade, qualidade da equipe, um voo tranquilo. Tudo ótimo desde a reserva até o desembarque.
10	Empresa séria,  comprometida em.servir com eficiência e competência aos seus clientes.
10	pontualidade, atendimento da tripulação e facilidade do check in on line
10	Foi a tranquilidade da viagem, e a recepção da equipe.
3	Espaço, opções oferecidas para alimentação no voo.
9	Voo dentro do horário estimado. Porém optei pela poltrona conforto e pensei que ela deitaria mais, porém é igual aos demais acentos. No mais tudo certo.
10	Pelo atendimento a bordo 
4	A compra pelo App foi muito ruim . Por várias vezes (tentativas) o pagamento era declinado e não informava o motivo. Até que tive que refazer a compra, onde o sistema não confirmou os valores da passagem. Tinha aumentado, acredito que por essa razão declinava o pagamento. Muito ruim 
10	Gentileza, rapidez e cordialidade da equipe 
9	Sempre tem um pouquinho a melhorar 
10	Muito bom atendimento pontualidade o atendimento dentro do avião nota 1000
10	Os Atendimentos foram excelentes! 
6	Desorganização para embarque
8	Poltrona que nao reclina, sem aviso dado pelo site ou equipe. Evitei poltrona proximo a saida de emergencia por causa disso, mas poltrona 7? Era para consegir reclinar
6	Atraso no voo para Foz de Iguaçu
8	O App não abria para eu fazer o check in e comprar as bagagens com desconto.
9	Atendimento e preço
10	Pontualidade e atenção ao passageiro.
10	Horario , atendimento tudo 
6	O layout das aeronaves é montado para pessoas magras e de estrutura pequena. Eu e minha folha não somos obesas. Mas o cinto de segurança mal fecha na gente. Fica apertado e incômodo. Imagino quanto sofrem pessoas gordas de fato.  Oferecer 2 bolachas secas, mesmo sendo cortesia, é vergonhoso.
4	A viagem é muito desconfortável devido ao calor insuportável. Parece que o sistema de refrigeração é insuficiente ou não funciona. Não adianta reclamar com os comissários que não resolve. Pensando em voar agora com outras cías aéreas. 
5	Foi razoável.
10	O Chek in, a pontualidade dk vôo,  o serviço de bordo, e a equipe de aviação.  
10	Pontualidade, segurança
8	As poltronas da aeronave não era confortavel , o que fez a viagem pouco comoda
10	PONTUALIDADE.
7	Voo 1338 de GRU para CNF, atrasado e passageiros quase duas horas dentro do avião antes da decolagem 
5	Estava com minha filha de 12 anos, e a mesma com gesso no braço esquerdo, tive que descer em Navegantes as escada com ela e duas malas,  sem receber ajuda de ninguém da empresa, já que no final da escada havia 5 funcionários e nada fizeram.
10	Atendimento 
10	Pontualidade e bom atendimento 
10	Pontualidade.
10	Pontualidade, boa experiência no vôo.
10	Alegria e simpatia dos funcionários .... Na pergunta se o voo foi pontual ou atrasou não há a opção de adiantou !!!!   Pois é bebê ... meu voo adiantou 25 minutos !!!!   demais !!!!
10	Rapidez,conforto e bom preço.
8	O espaço entre os assentos deveria ser maior.
10	Excelente atendimento 
10	organizada e pontual
10	Ótima experiência no voo da companhia.
9	Bom atendimento e rapidez na troca da aeronave.
10	Foi tudo dentro do previsto. Tudo tranquilo, e 
5	Sou cliente diamante, o atendimento não é minimamente diferenciado sendo que não existe fila reservada no check in (qualquer pessoa entra sem ninguém que verifique se tem os requisitos), tentei antecipar um voo no aplicativo e dava sempre erro falando de entrar em contato com Atendimento, o atendimento por telefone demora horas.
10	Pontualidade e cortesia.
10	Porque foi uma viagem ótima. 
10	Pela gentileza dos aeromoços e mtos educados. 👏👏
8	Bom atendimento. Atraso e troca de aeronave devido a manutenção, felizmente não perdemos a conexão. Serviço de bordo mínimo.
2	Não respeitaram a minha escolha de assento que paguei por isso através da tarifa plus. Tive que discutir no aeroporto para me colocarem em um assento equivalente ao que paguei. Se houve mudança de aeronave o problema é de voces e não meu. Deixemos claro quem é o cliente e quem está pagando.
6	qualidade no atendimento,porém atraso no voô de volta
10	Gostei bastante. 
10	Pontualidade e presteza de atendimento
10	Atendimento de qualidade 
10	Primeira vez indo de avião, experiência única, rápida aeromoças e moços, prestativos, educados. Com certeza irei usar os serviços novamente. Muito obrigada.
10	Satisfação  Compromisso com o cliente
0	O voo atrasou 1h pelo menos e me obrigaram a despachar mala.
0	Atraso, ficamos 1:30h dentro do aviao
5	Dos últimos 5 vôos que utilizei, 02 saíram com atraso. Um deles me gerou um transtorno enorme, tive despesas extras com transporte e refeição não previstas. 
10	bom atendimento
9	Tudo de bom
4	Atrasos no voo, tiveram que nos realocar em outra companhia e ficamos mais de 2h esperando no aeroporto além do horário do nosso voo. 
0	Cobrança em duplicidade, sem resolução 
10	Pessoal de balcão de embarque e comissaria do avião extremamente atenciosos, vôo no horário. Tudo mais que perfeito.
6	Voo atrasou meia hora e nenhum funcionário deu explicações, Wi-Fi cobrado a bordo e embarque sem organização das filas
8	Vôo atrasado 30 min.
10	Preço acessível, conforto E rapidez no atendimento.
4	Atraso no embarque, nenhuma notificação para informar, portão sem nenhum conforto (sem cadeiras para sentar - todos em pé aguardando) em congonhas e principalmente TERRORISMO para despachar a mala e ao entrar na aeronave ver que o bagageiro estava VAZIO.
10	O voo mesmo que rápido, foi ótimo! Inclusive teve lanche, super diferencial 
8	Na azul, cada pessoa ganha até 3 snacks e o preço das passagens são bem parecidos. Assim, em um meio tão disputado, certos mimos cativam o cliente.
10	Tudo perfeito
10	Tudo certo e no horário
3	Infelizmente os voos de GRU X REC ida e volta atrasaram. Não houve nenhuma justificativa poe parte dos funcionários. E para tentar minimizar, o embarque vira uma bagunça desordenada. 
0	Serviço de bordo. 
8	o voo atrasou um pouco. 
9	Voo muito bom, com tempo cumprido
10	Deu tudo certo no voo.
10	Piloto da ida e da volta excelente!!! Tudo no horário! Tudo ótimo
8	Organização no embarque, espaço do avião, metodologia utilizada no desembarque do avião 
1	Cancelaram o vôo original; o vôo que substituiu atrasou muito; malas despachadas de dentro da aeronave; não viram que o tamanho de mala da passageira do 10D não era de mão e não caberia no bagageiro, o que fez cair muita sujeira na minha cabeça, meu óculos ficou fragilizado (quase quebrou!); mochilas sem rodinhas ocupavam o bagageiro; ninguém respeitou a ordem de chamada/saída. 
0	Atendimento aeromoça péssimo, extremamente impaciente, estava no vôo com 2 crianças e o suporte foi o pior possível. Em nenhuma cia aérea nunca fui tão maltratada. Passei um vexame com o atendimento dessa aeromoça. Os passageiros ao redor ficaram indignados. Lamentável. Não pretendo repetir a experiência de vôo com crianças mais nunca nessa cia.  
10	Pontualidade 
3	Nos casos de conexão praticamente não informam aos clientes em qual portão deve se dirigir e muitas vezes existem informações contraditórias  dentro da própria empresa através dos funcionários que não conseguem dar orientações. 
8	Algumas questões me incomodaram, como o fato de haver pets dentro do avião, pois sou alérgica a pelos de animais, além do latido estridente. Na ida a aeronave pareceu antiga e apertada, já na volta achei bem melhor. No mas, acredito que não houve problemas.
9	Foi muito bom  só achei q a bagagem de mão poderia ir com agente lá em cima .pois demora muito pra pegar lá junto com outras bagagem pesadas .só isto mas gostei muito 
9	Atendimento comissárias, qualidade do avião. Só não dou 10 pois não tinha wi-fi a bordo 
8	Apertado Tenho 180 cm. Foi complicado 
10	Organização desde a compra da passagem, embarque e desembarque. Aeronave confortável mesmo em classe econômica e tripulação muito atenciosa
5	Na hora do checkin não tinha filha para clientes premium , foi comprado passado espaço mais com bagageiro exclusivo  mas quando fui entrar no avião quase me obrigaram a despachar minha bagagem de mão, uma funcionária bem mau educada , e para minha surpresa o espaço da minha bagagem estava ocupado com as bolsas das aeromoças.  
10	Ótima viagem e pontualidade.
4	Pelo simples fato de eu ter comprado nossas passagens com antecedência, pela tarifa ligth, onde já tínhamos marcados os assentos e já confirmado na fileira 7 (recebemos a confirmação). Quando do check-in nos colocaram para fileira 26. Não consegui alterar e tivemos que ir assim mesmo. Estávamos com criança de 2 anos. Na volta foi a mesma coisa. Essa pior ainda que nos colocaram em fileiras diferente e ainda tive de pagar R$ 35,00 pois ai fazer o check-in me obrigou a fazer esse pagamento, pois só assim passava. Um grande absurdo isso.
8	Nao tem internet no aviao e a comida foi um sandwich de pobre cualidade.
2	Atrasou demais. Avião muito barulhento
5	Sou cliente frequente, mas s última experiência não foi, este voo que avalio, não foi bom. Mas tive minha mala de viagem quebrada e não gostei do atendimento a bordo e em terra 
10	Qualidade e segurança 
7	O que motivou foi a "obrigatoriedade" de ter que despachar minha mala de mão, sendo que alguns passageiros dos grupos que não foram obrigados a despachar estavam com mais volumes do que o permitido. Teve passageiro também que simplesmente se recusou a despachar e foi liberado que levasse a mala a bordo.
10	A comissária foi gentil e atenciosa com nossas bagagens 
10	A pontualidade dos voos que realizei. O atendimento de forma geral.
5	Atraso do horário de saída sem explicação Aeromoça grosseira
7	No check in dois funcionários saíram ao mesmo tempo ficando somente dois atendentes para atender prioridades por lei é prioridade por categoria, levando a uma demora demasiada
7	Trocaram meu voo sem oportunidade de escolher 
7	O desembarque foi lentíssimo 
9	Um vôo tranquilo E a agilidade desde a compra da passagem 
10	Bom atendimento 
5	Não recomendo, nem deixo de recomendar. Empresas aéreas no Brasil são muito limitadas, não temos muito o que escolher. É aceitar as opções que temos para os dias/horários que precisamos viajar.
10	Tudo correu bem! 
3	Embarque confuso, com atendentes gritando (SSA-GIG). Pedido para despachar mala de bordo e espaço sobrando na cabine. Fiz o voo SLZ-SSA-GIG e tinha um intervalo de espera de 6 horas em SSA. Perguntei no aeroporto de SLZ se era possível antecipar o voo de SSA para GIG e fui informado que deveria ver na loja de SSA. Chegando em SSA fui a loja e o que me informaram? Que teria de ser feito em SLZ!!!!!! Serviço de bordo, seja manhã, tarde ou noite é o mesmo biscoito horroroso! Valor absurdo para ter Internet a bordo por menos de 2 horas!!!!! 
10	Pontualidade 
9	Sempre gentil com os os passageiros, e o melhor preço 
10	Tudo. Atendimento, atenção, carinho, lanche, poltronas, limpeza... enfim, tudo foi 10.
10	Pontualidade
10	Organização, pontualidade e  atendimento.
9	Eu sempre entendo que tem certeza como melhorar.
4	Havia feito escolha de assentos (meu e da minha esposa) com 48 h antes do voo, no dia da viagem não consegui fazer check in pelo site e também não consegui fazer pelo totem de auto atendimento. Tive que ser atendido no balcão, lá o atendente não conseguiu marcar meus assentos e foi verificar com o supervisor. Após vários minutos voltou com os cartões de embarque com assentos separados - fiquei no assento 33e e minha esposa no assento 23e, sendo que havia fito a escolha dos assentos e no meu próprio aplicativo aparecia a escolha dos assentos (6e e 6f). Perdi mais de uma hora para conseguir os cartões de embarque e despachar a mala.
9	Pontualidade
2	Overbooking, falta de funcionários aptos a dar uma informação 
7	A alimentação não foi suficiente para um voo de 3horas até Maceio
9	pontualidade e serviço prestado.
7	Toda experiência foi ótima, porém, o despacho da mala foi horrível, atendimento completamente hostil
1	Foi uma das piores experiencias que eu já tive em mais de 20 anos voando regularmente. Cheguei ao aeroporto de Guarulhos as 19:40 com minha esposa, minha filha de 1 ano e 8 meses e a babá dela que tem 60 anos. Nosso voo para Foz do Iguaçu saía as 21:30. Durante todo o dia 2107 nos tentamos fazer o check-in online da minha eposa, Fernanda Carvalho, e não foi possível por algum problema de sistema de vocês. Ao chegar no aeroporto nos colocamos na fila de preferencial e demoramos mais de 50 minutos para sermos atendidos. O cúmulo do descaso foi, no momento que a atenente de vocês (só me recordo do primeiro nome dela: Francisca), já com o voo fechado (mesmo eu chegando com quase duas horas de antecedencia) ela interromper nosso atendimento para ajudar a atendente do balcão ao lado, quando esse trabalho deveria ser feito por uma coordenadora. Ela fez isso uma vez. Na 2a vez eu chamei a atenção dela para que nao fizesse novamente, dado que ela estava resolvendo o nosso problema. A emissao de passagem da minha esposa continuou com problema e o atendimento só foi concluído poucos minutos antes do encerramento do embarque. Por último, mesmo tend comprado assentos comfort para ida e volta, uma das passagens (exatamente a da minha eposa) foi emitida nas ultimas fileiras do avião. 
5	O voo atrasou aproximadamente 40 minutos. O aplicativo de celular não fornece o cartão de embarque na wallet do segundo passageiro, apenas do passageiro “principal” que comprou as passagens. 
7	Serviço de bordo é paupérrimo: dois biscoitos e um copo pequeno de água ou refrigerante.  Cobrança exagerada por bagagem.  Restrições para troca ou cancelamento da tarifa básica.
10	Chegou antes da hora, embarque rápido e atendimento bem bom
10	Excelente atendimento no voo 
10	Adorei todo serviço, desde o atendimento no aeroporto até os serviços e atenção dos comissários de bordo 
5	Eu estava sentada junto com meu namorado e me avisaram que mudou nosso acento quando passamos no portão de embarque, mas a moça mentiu que estávamos sentados juntos. Quando chegamos dentro do avião e fomos ver os novos acertos, não estávamos sentados juntos. Isso que o voo atrasou também e tivemos que sair correndo para pegar a conexão para o Rio. Eles desembarcaram antes os passageiros que tinha conexão para Vitória e para Porto Alegre, mas nós que tínhamos conexão pro Rio ficamos para desembarcar normal, e quase perdemos.
10	Pela qualidade pontualidade, educação e simpatia da tripulação .
9	Pontualidade
7	Os voos foram muito bons, mas a conexão em São Paulo e o atendimento em terra em  foi MUITO CONFUSO E RUIM.
10	Atendimento 
5	Neste voo especificamente marquei meu assento na poltrona 30F e quando fui embarcar a pessoa de solo informou que havia feito “up grade” pra 12 B meio e emergência sem minha autorização, peço ser informado e ter a possibilidade dever-vos-íeis se aceito ou não a troca nos próximos voos 
10	Organização e pontualidade
8	Foi uma boa experiência, porém o lanche sempre deixa um pouco a desejar 
8	Falha no aplicativo modificou meu assento sem minha confirmação. Problema não solucionado pelo SAC. 
9	PONTUALIDADE
8	Nota 8 ainda falta melhorar em muitas coisas,mas melhor da viagem anterior que havia realizado
9	Fui muito bem atendida, principalmente pela assistência a minha mãe que precisou de cadeiras.
8	Serviço de bordo poderia ser melhor 
7	Atraso na decolagem; lanche com necessidade de melhoria de qualidade,
7	Ainda tem muito a melhorar 
8	O site está muito lento
10	O roteiro da viagem rápido.
10	Confiança na companhia aérea e nas suas aeronaves.
10	Pontualidade. O voo chegou, em Brasília,  20 minutos antes do tempo previsto.
10	Excelente atendimento, pontualidade e conforto.
10	Neste voo foi a organização, porém pegamos outro voo de Brasília para POA q foi completamente desorganizado!
9	Pontualidade, cortesia, conforto 
8	 pontualidade
10	Pelo cumprimento dos horários e a organização 
9	Presta um bom serviço e tem ótimos profissionais. 
4	O voo atrasou mais de duas horas, por motivos climáticos e de manutenção não programada, até aí tudo bem. Mas quando pousamos em Congonhas, fui retirar o voucher alimentação como de direito após atraso de mais de duas horas. Primeiramente a atendente tentou não fornecer, mostrei que estava respaldada por lei e então, com muita espera e mau atendimento, ela emitiu. Porém emitiu o voucher errado, precisei voltar pra que trocassem. Tudo isso me gerou uma demora de mais uma hora e meia. Para um trajeto de 50 min, o meu saldo foi de mais de 4 horas. Com um voucher alimentação de um estabelecimento péssimo!
9	É necessário mais atenção com os passageiros que precisam cancelar o voo com antecedência por diversos motivos e fornecê-los suporte com a opção de reembolso e ou crédito para usar em determinado período.
8	Embarque desorganizado, sem clareza das filas a serem seguidas.
0	Impresentable, el sistema lento, la demora para subir al avión, la conexión que tuvo mi vuelo, los problemas para hacer el ckeck in . 
10	Atendimento bom, cumpriu bem os horários e o avião era bem novo.
10	Atendimento excelente tanto pela equipe de check in , como o pessoal de vôo. Conforto, cordialidade e pontualidade.
8	Passagens muito caras e lanche acho horrível.
9	Pontualidade e atendimento. 
3	Atraso de 4 horas, pouca informação e remarcação de voo com muito pouco tempo antes. Perdi compromisso agendado. Não tive alternativa por ter sido avisada em cima da hora do voo que o mesmo havia sido alterado 
9	A cordialidade da tripulação e pontualidade dos voos.
6	A localização do assento. O meu esposo tem prioridade e nos colocaram na 32 fileira.  E pude observar que as primeiras fileiras estavam ocupadas por pessoas sem prioridade. 
8	O check-in foi bem demorado. Não consegui realizar o check-in online dos meus filhos. Então, tive q fazer presencialmente. Ao utilizar a fila dos clientes portadores do cartão Smiles Infinite, demorei mais do que a fila normal. Várias pessoas da fila comum foram atendidas antes de mim. Então, não vi vantagem. Entretanto, o atendimento da atendente ( Amanda, salvo engano), foi bem cortês. O embarque desta vez foi rápido e organizado. O lanchinho melhorou (esse biscoito de polvilho com parmesão é mais gostosinho), mas podia ser um pacotinho salgado e um doce. Seria uma experiência mais gostosa. O pouso foi ótimo. 
6	Quebraram trava de seguranca da minha mala, bem decepcionado.
9	O motivo não enviou o bilhete de viagem no meu email. Fiquei esperando 24h antes e não foi enviado. Por isso nota 9.
10	Muita tranquilidade.
10	Excelente voo-.
0	Minha mala com etiqueta de Priority foi uma das ultimas a sair. Demorou 45 minutos e não é a primeira vez que isso ocorre. Nada acontece pra melhorar. 
10	O atendimento e o cumprimento do horário do voo. 
7	O Despacho de bagagem foi terrível, tanto no aeroporto de SDU quanto no de POA, muito tempo de espera e poucos funcionários no balcão. 
10	Excelente atendimento 
9	Excelente atención, muy buenos aviones .
6	Gostaria de um lanchinho mais caprichado visto que o vôo foi no horário do almoço. 
10	Atendimento 
10	MUITO BOM.
8	Atraso de mais de 40 minutos no voo de CGH. Tripulação extremamente educada, interessada e comprometida com os passageiros 
3	Decepcionada, pq foi a primeira experiência da minha filha no avião,  chegando lá no aeroporto nosso voo não estava no painel com o nome da cidade destino, e ninguém dos funcionários nos ajudava respondendo, até que meu esposo procurou pelo nome do aeroporto Santos Dumont,  chegando no portão certo ainda faltava 10 minutos para a saída prevista e não nos deixaram embarcar,  minha filha começou a  chorar e tivemos que remarcar o voo, pagamos uma multa de R$500.00 por pessoa, ou seja R$1.500 a mais do nosso orçamento  que não temos, e ainda perdemos o translado pago, pq não tinha mais para o novo horário do voo.  Mas dentro do avião fomos bem atendidos e o voo foi tudo em paz graças a Deus. Mas estamos aqui decepcionados, pq gastamos além do nosso orçamento,  pra não estragar as férias da minha filha. Ressalto que chegamos 10 minutos antes do previsto da saída.
2	Não consigo fazer nada pelo site e quando funciona, vcs querem me cobrar R$ 30,00 para fazer um simples check-in on line. Sendo assim, não tem problema, eu faço fila no check-in físico, aumentando o tempo de atendimento e a insatisfação geral.
10	Qualidade do avião,  segurança  do vôo, 
10	Perfeição e cordialidade desde a recepção embarque voo e desembarque 
0	Web no funciona
9	Todo o atendimento foi bom Mas adorei a Sala VIP da Gool principalmente o pessoal que lá trabalham  Nota 10 / 20 pra eles Parabéns pra tudo  Atenção, limpeza, educação variedades 
10	Horário e dedicação dos funcionários!
10	Eficiência no Serviço 
10	O atendimento em geral
5	A experiência desagradável que tive no último voo.
10	Ótima viagem 
8	Qualidade do serviço de bordo é pessimo
8	A viagem de ida foi melhor, o voo foi sem problemas. A viagem de volta não pudemos usar  porta USB pois não funcionava!
9	Atendimento
10	.
5	MEUS FILHOS SAO CELIACOS, FOI INFORMADO NO MOMENTO DA COMPRA DAS PASSGENS E NAO TIVE ATENDIMENTO DE ALIMENTAÇAO A BORBO PARA ELES
10	pontualidade e cordialidade
9	Pontualidade 
6	Atraso no voo  Vou mt a Sp tenho artrose pago caro as passagens, e INADMISSIVEL ir de onibus at o aviao e subir c a mala
0	Mudaram o horario do meu voo, me atrasei para minha chegada no rio onde eu precisava chegar no horário, perderam minhas bagagens e ainda não me deram nem as refeições .
10	voos no horário, equipe amável e um preço justo
10	Fomos bem atendidos, saímos no horário, chegamos dentro do previsto! 
9	Passageiro frequente, confiança na aeronave da Boing e do sistema de higienização.
9	Tempo embarque lento.
7	Tive problemas com o site. Muito confuso adicionar bagagem despachada, acabei pagando mais caro porque só consegui fazer no momento do checkin, que só é liberado 48h antes do vôo, momento em que não é mais possível adquirir a bagagem com desconto.
7	Aplicativo apresenta muitos erros informacionais sobre a quantidade de bagagem que cada passageiro tem direito. Gerando confusão enorme no check-in.
3	Voo atrasado, comissários mal humorados, dificuldade em marcar assento. 
10	Pontualidade, responsabilidade com a bagagem não despachada 
10	O voo cumpriu o horário planejado. 
9	A cobrança, por vezes acerrada, para que a mala de mão seja despachada.
7	Houve 3 mudanças de portão uma hora antes do embarque. 
10	Incrível amei 
0	Voo que decola atrasado é nota zero. Não interessa o cinismo de escrever 20 minutos a mais na passagem aérea. 
0	atrazo de 11 horas para embarcar
10	Pontualidade
9	Conforto da aeronave e atenção dos tripulantes.
8	Ponto positivo: crianças adoraram o avião da Mônica.  Ponto negativo: Portao de embarque mudou duas vezes
5	Atraso no voo.
10	Pontualidade, limpeza da aeronave e Educação da tripulação 
2	Voo caro, poltronas apertadas e pode-se pegar apenas 1 opção de sneck e bebida, que já vem pouquíssimo. Enchem de passageiros e ficam empurrando pra despachar bagagem. Confuso na entrada e na saída. Parece uma lata de sardinha onde se amontoa o máximo e se oferece o mínimo.
8	Pessoal no balcão super atencioso e prestativo. Interação no site e no aplicativo péssimo, tanto na hora de comprar passagem ou para fazer o check-in, resumindo, não foi possível fazer o Check in online
10	Tudo no horário e ainda chegamos antes do previsto 
10	Tudo correu bem dentro do previsto ao adquirir as passagens 
10	Não houve atrasos nos vôos 
10	Pontualidade e presteza
10	Organizada
10	Vocês são sempre Fantásticos! Serviço ótimo, bancos confortáveis e funcionários muito educados.
0	Atraso de 1 hora. 
10	Embarque  e Voo tranquilo, horário antecipado. 
10	bom voo, preços apropriados, wifi a bordo.
10	Pontualidade
5	Voo atrasou, sistema de bagagem automático (express) não funciona. 
1	Por mil motivos, não tinha o portão d embarque no checkin, atendimento péssimo, não tinha internet na aeronave, uma miserabilidade no lanche, aeromoça nada gentil e mentirosa, comissário de bordo com brincadeira sem fundamento, sem tela d monitor pra ajudar a entreter, muitas falhas 
0	Fui obrigado a despachar minhas duas malas (eu e meu filho), mesmo com espaço no avião e simplesmente destruíram minhas duas malas novinhas... Enquanto tem pessoas que colocam até as bagagens que deveriam ir embaixo dos assentos, uns precisam despachar a contra gosto, e agora eu que lute pra correr atras do meu prejuízo...
10	Tudo
10	Serviço perfeito
5	Avião estava sujo. Estávamos embarcando e o pessoal ainda estava passando aspirador. Voo decolou atrasado. 
10	Ótimo atendimento e agilidade.
10	Atendimento  e eficiência  
9	Muito boa companhia 
0	Os atrasos são constantes e sem explicação  - falo isso com a propriedade de quem voa com vocês toda semana. Ontem voei com a família e tentei antecipar um voo RJ>SP e recebi a instrução que não poderiam, uma vez que só eu era diamante.  Quebraram minha mala e hoje me liga uma empresa, me chamando de Karen e com um endereço totalmente diferente oaraba coleta. O pior.... o prazo que me passaram pra devolver a mala é de 90 dias. Melhor mudar pra outra.... Vocês devem achar.
8	Serviço de bordo muito ruim os produtos oferecidos e má vontade dos comissários de bordo.
7	Ver protocolo 230715007125
10	Pontualidade
10	Tudo aconteceu dentro do planejado.
9	Viagem tranquila! Atendimento perfeito!
10	Atendimento, vôo tranquilo e seguro. Obrigado.
8	Serviço de bordo, rápido eficiente compromisso. 
7	Muita demora no check in para despachar a bagagem.
10	Excelente serviço pré vôo. Presteza, gentileza e eficiência durante e após o vôo. 
1	Checkin on line obrigava a marcar assento pago e nao disponibilizava outros assentos e não  emitia bilhete. Cheguei no aeroporto 1h antes e o funcionário não queria fazer o checkin. Depois deveu mostrar todos os prints ele aceitou que eu embarcasse. Transtorno e falta de esclarecimento.
9	Gosto da companhia, preços geralmente são um pouco melhores. Só fica um ponto a desejar: o lanche do voo que peguei, poderiam dar uma melhorada. 
8	Experiência boa, mas o sistema de compra e de checkin online dá muito erro
10	Voo excelente. Sem atraso. Super recomendo.
9	Segurança, pedido desculpas pelo atraso tanto da tripulação como por email.
10	Pontualidade
8	Demora no embarque 
10	O voo no geral
8	A compra das minhas passagens foram feitas pela smiles, correu tudo bem. Durante a viagem os funcionários nos deram toda atenção necessária.  Porém o voo fez escala em Brasília o de tivemos algumas intercorrencias, minha mala teve o cadiado quebrado, e o voo que iríamos para o rio decolou antes do horário previsto, e tivemos que ser realizados em outro voo mais  tarde. Isso nos causou um stress.
10	A forma de atendimento no check-in  A facilidade ao transporte de bagagens A pontualidade das viagens  E a simpatia da tripulação 
10	Pontualidade e confiança na empresa.
10	O atendimento desde. A recepção e a facilidade em comprar pelo site.
10	Deu tudo certo 
10	Bem atendido
10	O atendimento 
10	Pontualidade, atendimento a bordo 
10	Tudo foi muito organizado e pontual.
9	Pontualidade.
10	Atendimento cordial. Pontualidade  Limpeza Bom estado da aeronave
10	A segurança 
9	pontualidade funcionarios  treinados bom aviao
9	Atendimento em João pessoa ao fazer o check fui bem auxiliado com meu filho que é especial ou deficiência física 
8	A segurança  no voo 
3	Qdo fui fazer o checkin os assentos estavam bloqueados, estando disponível apenas os assentos pagos. Qdo pedi pra desbloquear, me colocaram no ultimo assento do aviao e vimos que tinha poltrona disponível mais a frente da que estavamos. Voo desconfortavel, barulhento, ao lado do banheiro toda hora tinha alguem usando e ouvíamos td. Mal cheiro dos banheiros.. foi um caos.
0	Péssimo atendimento, não me deixaram embarcar porque cheguei ao aeroporto uma hora antes do voo. Tive que desembolsar 1000,00. Tenho um filho especial e o dinheiro não sobra 
10	Agilidade de embarque. Pontualidade. Ótimo atendimento no serviço de bordo.
9	O voo foi muito bom e pontual. 
9	Tranquilidade no voo.
10	Viagem cumpriu o horário, aeromoças cordiais e educadas, ótimo atendimento.
2	Primeiro meu nome é marluce e não marilce  E atraso na inda e volta 
5	Experiência péssima no checkin. Totem dando erro. Havíamos feito o checkin, mas não conseguimos despachar as malas! Tivemos que pegar uma imensa fila r só tinha 2 funcionários para atender muitas pesssoas. Quase perdemos o voo
10	Atendimento
8	Meu voo era direto e foi trocado por escala
8	Alimentação fraca
8	Me senti largada no aeroporto que, diga-se de passagem, horrível, pequeno demais, uma bagunça, falta de organização,    sala de embarque minúscula com mais de 300 pessoas sem direcionamento, sem saber pra onde ir e o que fazer, os idosos reclamando e com razão, pois estávamos todos em pé há muito tempo... Não me senti confortável.  Nem fomos direcionados até a aeronave. Vi a mesma e fui andando... 
10	Atendimento e cumprimento de horário.
9	O embarque organizado,  as poltronas comfort, a gentileza das comissárias de bordo.
10	A pontualidade no horario do voo..
6	Dificuldade pra realizar tarefas simples no site e aplicativo na cia. Além de péssimo atendimento. 
9	Pontualidade e cordialidade dos funcionários 
5	El Web check in fue una pesadilla, lo tuvimos que hacer 6 veces. Las butacas “recaro” son muy duras. Fuera de eso el vuelo fue muy bueno.
5	Companhia razoável. Com aeronaves razoáveis. Com conforto razoável. Com serviço de bordo razoável. Snacks razoáveis. Preço razoável. Enfim, é uma companhia aérea razoável, especialmente pela ausência de farta concorrência.
7	* Lanche muito ruim, sem opções para diabéticos.  * Organização das filas de embarque. 
8	Sempre podemos melhorar algo. Neste caso voo atrasou um pouco
10	Atendimento , agilidade , espaço da aeronave 
7	Ouvi de uma aeromoça que só poderia escolher apenas uma bolacha salgada ou doce porque estava contado!! Se estava contado teria que ter para cada passageiro a opção da bolacha doce e do biscoito salgado, como ela poderia saber o que eu iria escolher. Quero deixar claro que o horário de voo foi as 13 h , saímos do hotel as 9 h, estávamos com fome !!! E na ida de no. SP para natal nos foi oferecida as duas opções ! Não entendi a conduta da aeromoça.
10	Qualidade no serviço prestado 
8	Pontualidade e atendimento.
9	Boa empresa 
9	Os assentos marcados na compra da passagem foram alterados sem a minha autorização.
10	Organização. 
10	Conforto, cumprimento de horário, organização e e sobretudo gentileza dos colaboradores 
10	sale a horario y llego a horario 
0	Fui obrigada a despachar a minha mala e ela veio com a lateral amassada, afundada! Um absurdo o que vcs fazem com a nossa bagagem! 
10	Desde a chegada até o término do vôo todas as orientações foram claras!
8	Desorganização na entrada dos passageiros, nota-se que alguns passageiros dos grupos 1 e 2 entram com diversas bagagens para colocar obrigatoriamente no bagageiro e os demais que só carregam um volume ficam extremamente apreensivos porque não sabem se será possível embarcar com uma bagagem. Eu por exemplo tinha uma bagagem frágil que não poderia despachar e me senti bastante apreensiva no grupo 3, isso deixa a viagem desagradável. Cobram pelo despacho mas na hora de embarcar querem que despachemos de graça. Stress desnecessário. Também paguei a passagem com dinheiro + milhas e não tenho direito a pontuar? A passagem foi paga a um preço bastante justo.     
10	Serviço prestativo e atencioso, principalmente no nosso embarque. Agradecemos a forma solícita com a qual nosso embarque foi realizado.
8	Embarque bagunçado em Recife 
10	Funcionários super prestativos, todas as vezes que voei com a companhia foi conforme horário programado e sem atrasos
7	Demorou muito para entrar no avião! Atrasou muito para a decolagem! Observação: sei que não é obrigação de vocês, mas gostaria de ressaltar que poderia ter algum agrado, incentivo, descontos nas passagens, mimos …. Para o médico em vôo, quando acontece alguma emergência de saúde de passageiros ou até tripulantes!!! Já tive que socorrer, algumas vezes! Na ida para Salvador, tive que socorrer, dar assistência! Deixando a minha cachorrinha, na qual latiu muito. Incomodando outros passageiros. Para agravar, foi no horário de entrega do lanche! 🙈😞
8	Melhorar os serviços. 
10	Pontualidade
10	Gostei muito do atendimento e da viagem.
8	Avião muito bom, voo sem atraso, atendimento bom, só acho que não deveria ser cobrado para marcar acentos.
1	Pessimo atendimento premium tanto no check in, no embarque e na retirada de bagagem.  Checkin uma pessoa atendendo apenas. A fila normal está mais rápido sem lógica isso.  O embarque não concordo em colocar os clientes diamante junto com o grupo 1. Clientes diamante tem que ser chamados separadamente de qualquer grupo.  Malas normais chegando primeiro que malas do diamante, absurdo. 
10	Segurança, atendimento desde o início até o final da viagem.
0	Mudaram o meu voo direto e me deram uma opção de voo com escala de uma hora em Guarulhos. Meu voo de Guarulhos saiu com quase 40 minutos de atraso porque o avião ficou esperando o time do Botafogo para decolar. Por fim, demorei mais de 20 minutos para conseguir pegar minha bagagem despachada.
9	Avião novo, tripulação eficiente e eficaz, conforto e pontualidade
10	Relação custo/beneficio na aquisição de passagens. 
10	Tradição, inovação e competência são fundamentais em aviação 
7	A viagem foi muito boa.  Mas tivemos nossa mala de 10kg quebrada, que foi embarcada .
10	Fui bem atendido 
2	Total desorganização no check in, chegamos com antecedência e mesmo assim ficamos atrasados e a funcionária mal educada! 
5	cancelamento do voo e a alteração só foi informada por e-mail e em função de estar em deslocamento rodoviário não tive acesso aos meus e-mails. Só tomei conhecimento qd cheguei ao aeroporto para despachar a bagagem. Para complicar a remarcação havia me colocado em poltrona normal embora eu seja cliente Diamante ejá havia selecionado assento Confort  e na janela, que é minha preferencia. Após nova remarcação qd entrei na aeronave o assento já estava ocupado. A tripulação acertou rapidamente.
5	nao servem nenhuma alimentacao.
10	AERONAVE LIMPA, BOAS POLTRONAS, ATENDIMENTO ATENCIOSO COM OS PASSAGEIROS . 
10	Atendimento rápido e objetivo
9	Foi tudo muito bom. A compra atendeu às nossas expectativas, quanto aos valores, datas e horários. A viagem foi muito tranquila, pontualidade, cortesia no atendimento do pessoal de terra e no avião.
5	Ambiente muito apertado, não existe espaço dar sensação angustia 
10	Atendimento  Agilidade  Atenção dos funcionários 
10	Atendimento e atendimento às expectativas
10	Satisfação c a empresa
10	Atendimento e comprometimento com o oferecido. 
7	Atrasou, mas de resto estava conforme esperado.
5	Falta de funcionários nos guichês do check in. Uma falta de respeito com o consumidor. Fila gigantesca. 30 guichês disponíveis e 10% funcionando. Passagem cara e serviço péssimo de check in.
7	Não há lanche pensando em intolerância a gluten e leite. Cadeira desconfortável. 
3	Serviço inferior em geral. Impossibilidade de fazer check in online do meu filho e troca do assento reservado. Tive que acordar e chegar no aeroporto mais cedo que o inicialmente planejado. Em proxima viagem, devo optar por outra companhia, mesmo pagando mais caro.
9	Voo muito bom.
3	O app e o site de vocês é muito ruim, não consigo fazer cadastro, quase não consegui fazer check in e gerar o cartão de embarque. 
10	A eficiência e a qualidade 
10	Excelente 
8	Bom serviço.
10	Viagem tranquila e pontualidade. 
3	Atrasos no embarque, lanche horrível!
8	Para ser 10 precisaria melhorar o lanche
0	Tive problemas com a bagagem despachada, foi subtraído da minha mala dois óculos e uma bermuda.
10	A pontualidade e o vou ótimo 
9	Facilidade em comprar, clareza nas informações dos voos.
8	Não há esclarecimento o por que há vôos em que os grupos 3, 4, 5 precisam despachar as bagagens de mão. Afinal de contas há espaço suficiente para colocar as bagagens de mão nos bagageiros internos de todos os passageiros.
9	Em geral a experiência foi muito boa, mas com relação a reserva de assentos, poucos assentos que você pode fazer uma reserva online sem ter um custo extra.
6	Assento conforto é muito apertado. Na hora de embarcar, as pessoas não respeitam a preferência de filas. A internet não funcionou, mesmo seguindo os procedimentos. 
1	Serviço de bordo oferecido fraquíssimo. 
3	Precisei mudar minha passagem, que custou $200 e o custo para mudar é $2000. Absurdo.
7	O desembarque poderia ter sido pelas duas portas para agilizar
10	Confiança e credibilidade. 
10	Atendeu bem
9	Atendimento 
10	Espaço bom entre as poltronas, 
9	FACILIDADE DE COMPRA E PAGAMENTO. ATENDIMENTO NO AEROPORTO, TRANQUILO.
8	Preço.
10	Pontualidade 
8	Pontualidade 
0	Quebraram nossa mala. 
10	Pontualidade, atendimento 
10	Pontualidade, eficácia, gentileza.
9	Funcionários atenciosos e voo tranquilo.
8	Seria um dez se não tivesse atrasado o vôo e se a comissária fosse um pouquinho mais simpática
10	Pontualidade e funcionários gentis.
8	O lanche poderia ser melhor
10	Tudo funcionando bem, ótimo atendimento e um excelente voo.
10	Pq foi tudo de bom na viagem
7	O comissário de bordo foi muito atencioso e o voo decorreu sem problemas. A única questão é que minha mala veio com a alça danificada. 
10	Ocorreu tudo bem!!!!
9	Deveria dar um lanche mais reforçado 
7	A pontualidade do serviço, a qualidade do serviço durante o vôo e a manutenção do espaço interno, em contraposição a todo o sistema eletrônico de compra e check in, este, lastimável.
9	Bom atendimento 
9	O bom serviço prestado 
5	Tive um problema com a minha mala, quando estava na aeronave eu pude ver como foi feito o carregamento das malas, e os profissionais simplesmente jogaram minha mala sem nenhum cuidado. Estou muito triste com essa situação
8	Boa tarde, a nota é por não um desconto pra quem dificuldade nos assentos ou seja, tenho 1,97 viajamos com apertos, desconforto..
4	Não foi exercido o diteto do fidelidade Diamante.  Fiquei esperando muito tempo até terem resolvido a minha situação. Fiz uma reclamação via telefone e informaram que nada poderiam fazer.  
6	Estão cometendo vários atrasos, o que traz bastante transtornos nas viagens...
7	O avião realizou o fechamento de portas antes do tempo....
10	O voo foi muito tranquilo , bom serviço de bordo , voo foi pontual sem atrasos . 
5	Sistema atualmente EXTREMAMENTE lento e não consegue complementar os processos de checkin. Além disso, atendimento de filas de Baggage Express demora MUITO mais do que as filas normais. Para piorar, o atendimento do checkin de Brasilia é baguncado e sem efetivo para ajudar.
10	Pontualidade Educação  Atendimento 
10	Todo perfecto
8	Pontualidade, promoções , serviço de entretenimento.  
10	Confiança
4	Aplicativo apresenta falhas recorrentes, tipo começar de novo perto de finalizar e não consegui utilizar um crédito que tenho para pagar as passagens. Ainda não consegui pontuar os voos no Smiles, diz que não encontra a reserva e não consegui vincular no "check in" pelo celular.
8	Lanche terrível, entretanto, todo o resto foi rápido e eficaz. Parabéns! 
7	O banco em que viajei estava quebrado, não ficava parado. Também achei um absurdo ter comprado passagem de última hora, ter pago em torno de R$2.400,00 ida e volta São Paulo a Porto Alegre e ser colocado no grupo 5 para entrar avião.
10	Ótimo atendimento
0	Nada que se refere ao vôo é esclarecido, tudo é feito para ser difícil de entender. Pra idoso então nem se fala. Tudo complexo.
10	Tudo, desde o embarque em Guarulhos, até a chegada em Congonhas. Agradeço por tudo, foi um grande prazer. Abraço e até a próxima.
10	ótima companhia para voar, relacionamento com cliente muito bom.
3	Pelo mal atendimento no balcão de Brasília todas extremamente grossas e de má vontade. Debochadas. Canais grossa de todas seria uma tal de Tatiana ou Tatiane (não me recordo ao certo).
10	Tudo ótimo 
6	Havia vagas para minha mala não ser despachada, inclusive a cima da minha poltrona e o atendente resolver dizer que o voo estava lotada e iria despachar minha mala de mão. Expliquei que não podia perder tempo em Vitória e nada. 
10	Viagem sem atropelos, checkin perfeito e, saindo do vôo dentro do horário 
10	Itinerário bem rápido.
9	Pontualidade, gentileza dos atendentes do balcão à equipe de bordo e organização no desembarque sem o salve-se quem puder vivenciado em outra companhia aérea.
5	O assento (9F) que havia selecionado no momento do check-in, não estava funcionando e me realocaram no assento do meio (4B).
7	Custos e dificuldade para remarcação do voo.  
3	Descer de onibus e atrasos
10	Tem um lanchinho para a gente... 🎉🎉🎉 faz a diferença.  
7	Fui cobrado novamente pra taxa conforto de assento que já tinha pago no voo anterior e que antecipei.  1. Não acho que deveria pagar novamente pelo assento.  2. Não existia opção sem taxa adicional 3. Apesar de ainda ter q pagar, não fiquei do lado da minha esposa. Não havia tela para assistir algo e meu celular estava descarregando. Meu carregador é usb-c, de forma que n pude carregar na USB normal. Na azul, existe uma tomada (que eu colocaria diretamente a fonte) e lá tem tela para cada passageiro. 
6	A minha conta Smiles foi bloqueada no inicio da viagem e somente desbloqueada no final, o que atrapalhou e muito meus planos e na volta nosso voo foi pousar em outro aeroporto por causa das condições climáticas e deixaram a gente sem orientação alguma no lounge do aeroporto. Fora isso foi excelente, principalmente por parte dos funcionários de navegantes. 
5	Dificuldade na marcação de assento 
2	Desorganização no check in. Funcionários mal informados.
5	Eu demorei acho que 1 hora para reaver minha bagagem.
1	Má atençao, viajei sozinha com meus dois filhos de 12 e 10 anos e nos colocaram em poltronas separadas. No check-in a atendente nos avisou que nao havia conseguido colocar agente juntos, mas que meus filhos por serem menores de 16 anos nao podem viajar separado da mae, que eu deveria avisar no aviao pra nos colocar juntos. Avisei a aeromoça logo que entramos no aviao, mas tive que avisar outra vez, porque o voo ja estava saindo e nao nos mudavam de lugar. Foi um transtorno, nao recomendo...
8	Falta de tela e programação para entretenimento e Wi-Fi não funcionou 
2	Filas sem fim no despacho de malas, por conta da demanda de férias os assentos sujos, lanche cada vez pior
7	Valor da passagem é altíssimo e com um lanche de bordo indecoroso.
10	Os funcionários foram atenciosos, o vôo não atrasou, a aeronave era nova e o check in foi tranquilo.
10	Tratamento e pontualidade 
6	Paguei R$ 58,00 pra marcar assento mais espaçoso uma vez quando entrei na aero nave todos os assentos eram iguais.
0	Atraso. 
10	O bom atendimento dos funcionários da empresa.
7	muita demora para o embarque
10	Conforte e pontualidade.
7	O voo atrasou 30 minutos na ida e 15 minutos na volta
8	Precisa melhorar o lanche oferecido, o espaço entre as poltronas é muito apertado e não tem monitor pra acompanhar a viagem, ver filmes…
10	Chegar VIVA, num voo tranquilo ajudado pelo tempo, mas também por uma operação competente  
10	Pelo serviço prestado,atendimento,pontualidade e  segurança do voo.
10	Ótimo atendimento 
10	Achei tudo perfeito,  a educação dos tripulantes,  a rapidez do voo, a aeronave.  
10	Maravilhosaaaaaaaa 
10	Excelente servicio a bordo. Puntualidad. La.unica crítica es que en  un vuelo que sale de buenos aires argentina deberían hablar en español también. 
10	Pontualidade no embarque e atendimento excelente de toda a equipe desde o check-in até o desembarque.
7	Muito pobre o serviço de bordo. 
10	Ótimo vôo bom atendimento e muito confortável 
3	Minha última experiência foi péssima, comprei lugares no voo e simplesmente me Mudaram de lugar com toda minha família e fui mal atendida no aeroporto! 
6	Sem saber o motovo, nossas bagagens que previamente haviam sido compradas, foram reembolsadas e nos fizeram fazer novas compras com um valor acima do que havia sido pago. 
10	pontual
10	Minha viagem ocorreu dentro do esperado. Apesar de atrasos inerentes a ser período de férias, não houve nada que fora do normal. 
10	Pontualidade e conforto
10	Tudo certo 
10	Pelo bom serviço prestado!!
8	O serviço de bordo é fraquíssimo. 
8	Melhorar a refeição servida no voo
6	Péssima organização no aeroporto de Ribeirão Preto. Atraso de 40min sem motivo aparente, não nos fora informado nada. 
10	Tudo excelente 
8	Desorganização no embarque. Lanche da viagem deixou a desejar
10	Tudo organizado, bem objetivo e comissários gentis. 
10	Tudo correu bem. 
10	Excelente atendimento 
0	Preciso de um simples comprovante de compra para conseguir pedir reembolso da compra no trabalho. Não foi disponibilizado por email, no site e aplicativa aparece que a viagem teve custo de zero reais. 
10	Voo tranquilo, tripulação muito atenciosos. 
6	Serviço a bordo ridículo para um voo de 3h. O lanche de biscoito e água e sal e bebida é lamentável. 
6	O ar estava muito fraco e fez muito calor dentro de voo . E voo da ida que era direto acabou virando uma conexão 
10	Pontualidade.
10	Agilidade.
8	A parte de voo melhorou, mas o site continua ruim.
0	mudança repentina no horário do voo
10	A nota baixa em alimentação foi porque serviram o almoço muito cedo e depois demorou muito para ter algum lanche. Acabamos nem almoçando 
10	atendimento de qualidade da operadora. 
10	A vontade de todos os colaboradores em ajudar e servir um perfeito atendimento 🙏🏻🧡
10	Que orgulho dessa empresa, eu e minha minha família tivemos uma experiência fantástica. Só o app que ficou confuso e travada, mas o atendimento é a viagem foi nota 1000
8	Infelizmente nossa bagagem chegou danificada e com pertences pessoais totalmente destruídos.  Sei que temos muitas ações relativas a questão da bagagem, mas considero que deveríamos fazer mais. Se eu que sou colaborador fiquei entristecido pelo fato, imagina um cliente normal. O restante da experiência de viagem foi perfeito.
6	Perderam a minha bagagem...
5	Nao tive boas experiências, tive voo com atraso e mudaram meus acentos na ultima viagem.
10	Voo tranquilo e comissários atenciosos 
10	Pontualidade 
10	Bom atendimento 
10	Ótimo atendimento de todos os funcionários.
10	Tudo no horário , tenho uma dúvida , por que não posso antecipar meu voo, para o mesmo destino quando existe disponibilidade de lugares.
10	Bons serviços
4	Despacho de mala de mão, um absurdo não comportar as bagagens Se levei mala de mão pq optei por praticidade 
0	Atraso de mais de uma hora e meia. E ainda cheguei ao destino, desci do avião e tive q esperar o ônibus na pista. 
9	Falta de monitor nos assentos
8	Poltronas muito apertadas
10	Pontualidade e atendimento 
10	Boa experiencia
9	Atención al publico, confort, limpieza y excelente trato del personal de aeronaves. 
10	Ótimo atendimento das comissárias de vôos. Bem receptivas com os clientes.
10	Atendimento e conforto do voo 
10	Serviço bom
9	Bom atendimento,informações precisas
6	O banco não reclinava e quando o passageiro da frente reclinava, ficava muito apertado. Passei parte da viagem de pé. 
7	A qualidade do atendimento e a ausência da rede Wi-Fi além da dificuldade nas informações qto as bagagens despachadas
10	Organizacao, pontualidades, despacho e retiro da bagagem... tudo funcionando direito
7	checkin dando erro na ida e volta
4	Falta de educação dos comissário de bordo,nem bom dia,o lanche uma vergonha.
10	Sempre priorizei essa companhia.
10	Serviço Ótimo!
9	Malha aérea, qualidade dos aviões, programa de fidelidade e atendimento.
10	ótimo 
5	Dois motivos: 1- Bagagem de mão - Fui obrigada a despachar minha única bagagem, enquanto na aeronave pessoas com três ou quatro bagagens. 2- Viagem com conexão em Salvador - Meia hora apenas para trocar de aeronave sendo que os portões estavam localizados nos pontos extremos do aeroporto. Vi idosos e pessoas com dificuldade de locomoção sofrendo nessa longa caminhada.
9	Atendimento e rapidez
5	Conforto. 
7	Demora no ckek-in e serviço de bordo fraco.
6	A aeronave estava suja tanto na ida para Aracaju quanto na volta ao Rio de Janeiro.
10	Pontualidade 
9	Estava com uma pessoa que precisava despachar bagagem e a demora no atendimento mesmo foi maior que o esperado.
6	Voo no horário e equipe atenciosa, além de ter melhorado bem o serviço de bordo (lanche), mas inadmissível em 2023 o voo oferecer internet e ela não funcionar. 
7	Atendimento da tripulação e pessoal de checagem muito bom. Mas ontem ficamos uma hora dentro do aviao esperando o caminhão de abastecimento……
9	O Embarque muito enrolado 
8	Muita fila nos Aeroportos 
8	Checkin on line é muito complicado 
8	Melhorar o serviço de bordo
6	Eu tenho mobilidade reduzida e fiquei esperando um tempão a cadeira de rodas no desembarque em SP e ainda fiquei muito preocupada com as malas. Escutei ainda não ter cadeira naquele momento e se poderia andar um pouquinho. 
10	Aplicativo fácil, serviços fáceis de add e funcionários simpáticos
10	Atendimento 
5	A empresa tem um aplicativo que só funciona quando quer. Quando compramos as passagens com a marcação de assento a intenção é não ter dor de cabeça e stresse no voo, e para minha surpresa no última viagem de volta para São Paulo tive a surpresa da troca de assentos, isso me causou um imenso mal estar e ainda pior para o meu filho de 12 anos com TDHA. Quando alguém marcar o assento e pagar para isso, não troquem, existe um motivo pra isso.
7	A dificuldade em falar com alguém para resolver qualquer assunto 
10	Pela primeira vez não passei bem num vôo. Por uma combinação de fatores que começaram no dia anterior me senti muito mal. Acho que fique com a pressão bem baixa. Agradeço a tripulação que foi extremamente compreensiva, gentil e atenciosa. Muito Obrigado! 
9	A qualidade da viagem 
8	Pois teve muita demora na decolagem e um dos comissários de bordo dava para sentir que estava muito desanimado. 
10	Padrão de atendimento
10	Esse voo foi impecável! Critiquei o anterior mas esse preciso elogiar. Nota 10 
10	Pontualidade e cortesia. 
10	Rapidez e compromisso com.cliente ... parabéns 
8	Cumplir con horarios Puede mejorar el servicio de snacks
8	O serviço de bordo continua muito abaixo do que se espera de uma tradicional empresa aérea.
8	Bom serviço de bordo, pontualidade e limpeza.
10	O atendimento… tanto dos comissários, muito atenciosos, quanto do piloto, foi o pouso mais suave que já vi. Parabéns! 
6	3 horas de vôo com um pacotinho de cookie e uma passagem de mais de 1.500 ABSURDO
6	DIFICULDADE DE RESOLVER QUALQUER ASSUNTO DIGITALMENTE
10	Atendimento e pontualidade 
10	Carinho e atenção por parte da tripulação, deixou e incentivou minha filha a tirar uma foto na cabine na aeronave, marcou positivamente a memória de minha filha.
6	Insatisfeito com a questão da bagagem 🧳  Tive problemas na ida e na volta.  Poxa sacanagem as malas da minha família voltaram todas arranhadas muita sacanagem mesmo.  Pois parece q eles jogam lande cima n é possível. Três malas novas de 10 kg. Pois o ✈️ voo libera cada um com uma mala dessas. Chega na hora pedem p despachar a mala pois está cheio.  (Grátis). Aí acontece isso na ida e na volta. O serviço tem q ser bom em todo. Estou indignado com a questão das malas.  Quebraram a etiqueta de identificação da mala.  Arrancaram um 😶 chaveiro com o rosto de emoji da mala do meu filho. 
7	O lanche muito fraco 
10	Agilidade e resolução desde a compra dos bilhetes até o embarque de ida/volta 
10	Confiança . 
0	Atraso  absurdo no voo da ida de 1h. Uma falta de respeito com o passageiro que tem compromisso e confia na seriedade da empresa em ser pontual. 
0	Precisa organizar a questão da bagagem de mão. Atrapalha muito o desembarque. Apesar de que os passageiros rb não colocaram, não respeitam as orientações das comissarias. 
7	Horário para VDC só tem no período da noite.
8	O processo de bagagem não foi tão agradável 
10	pontualidade
8	 Não pontualidade
9	Valores e variedade de voos
9	Simples gosto do serviço prestado 
10	Tratamento excelente!
6	Poltrona não reclinável
9	Atendimento excelente dos colaboradores e pontualidade.
10	Voo no horário,  organizado, sem percalços.
10	Fui bem atendido, o voo saiu no horário correto e o valor das passagens, estão bem atrativos.
1	O atendimento grosso dos comissários de bordo
10	Comissarios de bordos atenciosissios. Saida no horario.  So ficou um pouco a desejar o serviço oferecido a bordo.  Mas nem tudo e tao perfeito 
1	No voo de volta pedi para alterar o ar condicionado pois estava calor o comissário nem deu moral, passamos calor a viagem toda além do mas à internet da aeronave não funcionava e pagamos muito caro para não ter um serviço adequado (comida e bebida adequados) 
0	multa para voo perdido altíssima, chek in com 10 min de atraso somente tive qur pagar 500,00, isso é um absurdo.
5	atraso e desorganização 
10	Pontualidade, atendimento no aeroporto e a bordo; e sobretudo a simpatia do Comandante Pita 
7	Falta de entretenimento a bordo. Pra um voo longo. Aviões novos. Sem sequer sinal de Internet  
5	Voo atrasou, serviço de bordo fraquíssimo com bolachinha, fora que cheguei bem antes tentei antecipar voo no voo anterior estava bem vazio , tinha vaga e não deixaram eu antecipar o voo , conclusão não deixaram antecipar , aguardei o meu voo, e ele ainda atrasa…..preço alto, milhas smiles só enganação com história de dobrar mas voos comem muito mais milhas na compra 
5	Atrasos
8	Organização,  segurança e pontualidade 
8	A compra da passagem não foi perfeita. O site tem oscilado muito, em alguns momentos nem carrega a página solicitada. Checkin foi ok, mas tive que entrar depois e printar a tela pois o email com o cartão de embarque não chegou ( e não estava no spam). Saída e chegada foram perfeitos ( antes do horário planejado). Serviço de bordo ok ( os biscoitos poderiam ser revistos em horários como café da manhã e almoço/jantar).
1	Falta de cuidado com minha bagagem. De BH a São Paulo minha mala chegou sem a rodinha e meu próximo vôo foi internacional. Imagina agora eu dando continuidade a minha viajem com a mala sem rodinha 😠
9	Porque achei a viagem um pouco desconfortável. A poltrona é muito pequena!
6	Inicialmente pela insistência por tentar nos obrigar a despachar a bagagem após nos terem impedido de usar a bagagem no tamanho livre. Assentos muito apertados, não é mais possível usar sequer um lap top. Serviço de bordo sofrível.
3	Mala prioritária não recebeu a etiqueta amarela, mesmo eu tendo questionado. Na hora da retirada, demorou mais de 40 minutos.
9	Pontualidade.
4	Desembarque caótico, mais de 40 minutos aguardando para sair da aeronave, depois meia hora para as malas começarem a sair na esteira. Minhas duas malas voltaram arranhadas, por falta de cuidado
4	Espaço entre poltronas
10	por ser a melhor
10	Embarque e desembarque organizados. Voo no horário previsto. Chegada tranquila e até antes do horário previsto. Serviço de bordo ok e espaço entre poltronas bom, além de não precisar despachar as malas por falta de espaço na cabine.
6	Atraso no voo
5	Não conseguir ter acesso ao aplicativo, sempre dava erro! Logo não consegui emitir o cartão de embarque por ele, nem pela web, mesmo fazendo o chek-in, não chegou em meu e-mail o cartão, e a página em que estava aberta em meu celular depois expirou e dizia que não encontrava a reserva!
4	atraso de 1 hora na saide do santos dumont para guarulhos. Quase perdi a conexão para Londrina
8	O ATENDIMENTO
10	Pontualidade!
8	Serviço de bordo é muito pobre!
7	A falta de check-in antecipado para quem tem bebe. A dificuldade de adquirir bagagem antecipadamente pelo app ou site.
9	Pontualidade e organização 
9	Comunicação escassa
9	Muito boa a viagem. 
5	No processo de despacho da bagagem uma peça foi deixada sem supervisao no sagoao do aeroporto encostado em uma parede. Eu vi por acaso e reconheci minha bagagem fragil. Quando questionei a pessoa no embarque, na entraga do finger ela nao quis verificar se minha bagagem estava no aviao ou nao. Repetia nervosa que o processo era esse mesmo. Mas deixar uma bagagem sem supervisao no terminal do aeroporto encostado em em uma parede nao é procedimento correto. Apos diversos pedidos, minha solicitação foi atendida e recebi a confirmação que o numero da etiqueta da bagagem estava confirmada e carregada no aviao.  Na chegada a bagagem fragil veio na esteira!!!!!!!   Alem disso uma outra mala despachada minha, nao fragil, estava danificada. 
5	Passei o maior stress por conta de um curto tempo de conexão, atraso na entrega das malas para recheckin, tickt mal impresso, gerando correria no aeroporto pra poder pegar novos, furar fila de raio-x e ser o último a embarcar por conta da equipe ainda ter esperado.
10	Voo pontual
10	Todo o serviço perfeito 
10	Aeronave limpa, confortável, mesmo na classe econômica, além de pontualidade e cordialidade da tripulação.
10	Praticidade
10	Pontualidade dos Voos 
6	Tive dificuldades para na compra, pois o app não funcionava, aparecia mensagem que a busca não teve resultados. Depois de várias tentativas, compramos passagens para 3 pessoas mesma compra e nos colocaram em assentos separados. Se compramos juntos, esperamos ser alocados em assentos na mesma fileira. Além disso, a temperatura a bordo estava muito quente, fato que agrava o inçado nos membros inferiores decorrentes da pressão. Voo bastante desconfortável.
10	Ótima. Bem pontual com horários.
10	Atendimento funcionários e conforto. 
0	O voo atrasou mais de 1 hora porque 2 pessoas chegaram 8 minutos após o horário previsto de embarque. Estava planejado saída para às 18:10 min e às 18:18 min chegou 1 casal e com isso só conseguimos decolar às 19:18. Mais tempo em terra do que voando por causa de 2 pessoas que não seguiram o horário 
7	A impontualidade decorrente do atraso do piloto da aeronave.
10	Eficiência e pontualidade
8	Situação geral da empresa 
10	Pontualidade
7	Por algum motivo que desconheço, não consegui efetuar a compra diretamente pela companhia, mesmo tentando diferentes cartões, o que me fez comprar com uma intermediadora. 
10	Pela eficiência em todos os requisitos desde a aquisição das passagens até  o pouso da aeronave. 
10	equipe bordo muito prestativa
5	Poderiam servir um lanche melhor.
10	Foi excelente desde do momento da compra até o desembarque.
9	Pontualidade e excelente atendimento.
8	Embarque e tripulação bastante educados, isso foi vem legal. No entanto, a organização para fila de embarque e sinalização é meio ruim. Além disso, tanto na ida quanto na volta o vôo atrasou um pouco. A diferença é que em Floripa o atendente foi nos avisar que a aeronave tinha acabado de pousar e que logo mais iniciariam o embarque, demorou pouco. Mas sinto que a questão da oganização e sinalização precisa melhorar.
10	O bom atendimento!
7	Não Tinha internet. 
10	Todos os itens referente a viagem.
2	Atraso Extravio de mala 
10	Pelo serviço prestado 
10	Viajo sempre pela aviação 
10	Voo no horário 
9	Check-in presencial em CNF foi muito lento. Mesmo na fila de cliente premium (sou Diamante), levei mais de 30 min para ser atendido. Várias posições de atendimento estavam vazias. 
0	Mudaram a passagem da minha conexão (Congonhas > Santos Dummond) faltando 51 minutos para o embarque (Bonito > Congonhas), sendo que o aeroporto em Bonito não tem sinal de internet nem de telefone. Isso fez com que todo meu check-in fosse invalidado, o totem não me informava do porquê e os atendentes ficaram batendo cabeça tentando entender o que havia acontecido (e isso aconteceu com diversos passageiros). Passei por um estresse desnecessário no meu retorno, E ainda tive o inconveniente de viajar separado da minha família na última perna da conexão.
7	Procedimentos de modo geral 
9	A qualidade no atendimento dos colaboradores e a pontualidade dos voos.
5	cancelaram um dos meus voos de conexão, e embora tenham me alocado em outro voo, tive que ir em assento separado da minha filha, de menor, mesmo tendo adquirido assentos conforto com antecedência para garantir a viagem confortável para as duas. nós duas tivemos que viajar em poltronas do meio, separadas, e bem apertadas pelas pessoas dos lados, mesmo sendo assento conforto.  
9	Cordialidade e pontualidade. 
0	Tuve graves problemas en el check in por ser mi hija menor de edad. Demoraron mucho en resolver nuestra asignación de asientos (cerca de una hora), resolvieron mal (nos dieron lugar en filas de emergencia) y pasé un muy mal momento, porque solo me dieron solución (defectuosa) cuando me mostré muy enojada.
10	Excelente atendimento à bordo e ótimos snacks e chocolate delicioso, no vôo de GRU à POA.
9	TRABALHO
3	Espaço, lanche de baixa qualidade, preço da bagagem despachada
6	Atraso do voo já embarcado , obrigatoriedade de despacho de mala de mão 
9	Bom voo, ótima tripulação,  lanche fraco.
10	Confiabilidade
10	Atendimento da tripulação, pontualidade e limpeza da aeronave. 
10	Pontualidade, serviço de bordo e voo tranquilo
8	Tudo o que vcs fazem para satisfazer o seus clientes ,suas atenções e preocupações com o cliente
10	Fomos muito bem atendidos e orientados.
10	Excelente 
10	Melhor pouso e decolagem. Tripulação foi super educada com as crianças 
9	A demora pra pega as malas no desembarque 
10	Pontualidade e educação dos funcionários, desde o despacho das malas até os comissários de bordo. Excelente.
10	Cumprimento de horários 
8	Atrasos
10	Muito bom o voo
10	Excelente atendimento, educação e respeito dos pilotos e comissários, ambiente limpo e organizado.
8	O site é bem instável, ontem mesmo não consegui fazer o checkin online, só aparecia mensagem de erro. Vôo atrasou bastante mas devido ao grande tráfego aéreo, assim espero.
6	Tudo é muito bom, porém, estou há alguns dias tentando ter reembolso de uma tarifa emergência. Abri um reclame aqui e ainda não tive resposta. Só por este motivo.
9	Pontualidade e, apesar de várias instabilizações no App, facilidade no App (checkin)
3	O atendimento foi pessimos, minha mala demorou maos de 1hora para ser colocada na esteira me causando o transtorno de perder o meu voo seguinte
10	Preço,  qualidade e atendimento.
8	A demora na entrega das bagagens despachadas. Ficamos em média 25 minutos, após desembarcamos, esperando as malas na esteira. Fora isso, o vôo foi ok.
10	Atendimento 
10	Voo saiu no horário. Comissários educados e atenciosos. App fácil de utilizar. Facilidade em efetuar o checkup (inclusive foi possível selecionar o assento da minha preferência).
10	Pontualidade do vôo 
8	Tive  que  subir as escadas do avião, carregando as malas  da mão.  Tenho  problema no joelho e estava sozinha  sem meu esposo. Não havia esteira.
6	Conjunto das avaliações 
10	muito bom atencao .. eu fique  contemto 
10	Pontualidade e atendimento.
10	Tudo ocorreu como esperando. 
10	Voo tranquilo ! 
0	Atrasos, desorganização com malas, falta de ordem e comando para organização do voo
10	Foi uma viagem tranquila, a moça que fez nosso checkin no aeroporto de Guarulhos, foi nota 1000, muito atenciosa e prestativa,
7	Site complicado para marcar assentos e fazer check in. Até hoje não consegui pontuar minha viaem, no dia estava sem sistema. Liguei ontem e depois de 1 h no telefone nada foi resolvido. No voo da volta 1 h de atraso sem ninguém falar nada, nem que estava atrasado. Na hora do embarque por descuido da empresa tivemos que despachar as malas que não tinham cadeado.
6	Precisa melhorar atendimento direto com cliente.
10	Pontualidade nos horários e bom atendimento de toda equipe. 
8	Nem tudo é perfeito
10	Excelente atendimento.
5	Assentos apertados, aeronave suja, atendimento dos comissários ruim, piloto com manobras bruscas. 
8	O atendimento em terra e a bordo.
10	Desconto na passagem.
10	O voo foi ótimo, chegamos ate antes do horário! Eu esqueci minha bolsa abaixo do acento onde eu estava, entrei em contato e fui super bem atendida e a companhia achou minha bolsa e me entregaram intacta fiquei muito grata.
9	Achei maravilhosa viagem.
9	O serviço é bom e há muitas opções de voo. 
10	Melhor atendimento e pontualidade !!!!
9	O atendimento foi bom e satisfatório.
10	Pontualidade, equipe eficiente e cordial 
7	O horário do voo
3	2 voos atrasados no mesmo dia.
10	Saímos e chegamos no horário. 
8	Embarque muito demorado e confuso, fui obrigada a despachar a mala pq  fiquei na última leva para embarcar, mesmo eu falando que não queria. No mais tudo normal.
8	Tripulantes internos com expressão muito fechada, praticamente obrigados a das boa noite.  Snack vergonhoso, a bebida ok, mas um cook de chocolate? seria um especial para kids? 
0	Comprei passagem paguei taxa extra por assento. Colocaram outros passageiros no meu assento. Vim lá no final do corredor. Ninguém soubre resolver o problema.
10	Bom atendimento e pontualidade
10	Atendimento e pontualidade.
9	Eu sou Diamante Smiles já ha alguns anos. E sempre viajo nos assentos plus. Como foi a empresa para a qual trabalho que comprou minha última passagem não consegui viajar na Plus e viajei na fileira 9. Mal acostumado, odiei o espaço disponível!!!
10	Bom atendimento, recepxai e no despacho de bagagens, tripulação de bordo.
10	Bom atendimento 
4	Passaram meu voo que era dia 27 para dia 26,sem a mínima  satisfaça. A 
9	Estou satisfeita com o serviço oferecido
8	Não consegui resolver a marcação dos assentos e o check-in pelo app, o que seria mais prático, por não ter conseguido recuperar a senha. Tentei resolver a questão da senha por 2 vezes por telefone. Mesmo os atendentes, enviando o link por e-mail, não consegui até hj. Então tive que marcar os assentos e fazer o check-in por telefone,  o que foi bem tranquilo,  pois os atendentes são bem solícitos e educados. Atendimento por telefone nota dez. Porém o app deixa a desejar 
8	Página do app e web instável. 
10	Equipe simpática, voos no horário e até serviço de bordo! Show!
2	Quando fui fazer o check in fui praticamente compelida a pagar pelo assento comfort. Como assim? Não quero escolher assento para não pagar e sou obrigada a pagar pois não havia assentos regulares disponíveis? Tive que fazer o check in no aeroporto pois me recusei a ser extorquida! 
10	Funcionários prestativos, atendimento excelente e serviços de qualidade.
6	O assento muito desconfortável! Não tem TV e o atendimento das aeromoças muito ruim. A forma de falar com os passageiros.
10	Viagem boa tranquila
10	Empresa competente, pontual, funcionários cordiais e competentes.
10	Boa vontade/Cordialidade.
9	A viagem foi boa, apesar de termos uma intercorrencia.
9	qualidade do serviço
10	Qualidade no atendimento e pontualidade.
5	Tive severas dificuldades de realizar o check-in on-line e, no dia do embarque, não consegui acessar meu cartão de embarque e o da minha filha no site da empresa aérea em questão. Tanto foi o desgaste que só consegui adentrar à aeronave faltando 10 minutos para o horário previsto da decolagem.
5	Péssimo atendimento da funcionária do balcão no check in. Na compra das passagens paguei para escolher assentos e a funcionária nós colocou em assentos diferentes. Éramos 5 pessoas da mesma família com 2 crianças.
10	viagem maravilhosa  
10	a gentileza  dos  dentro aeronaves 
9	Fui muito bem atendida
10	Puntualidad, buena atencion y confort
6	falta de biscoito salgado falta de cafe aviao velho
8	Atraso de 40 minutos na decolagem.
10	Facilidade em tudo.
7	Difícil aguentar o cheiro do Giovanna baby ..... 
4	Tem companhia mais barata e com serviço melhor.
9	A cordialidade e a atenção dos funcionários.
10	Ótimo atendimento. 
10	Atendimento, esclarecimento de dúvidas!! Pessoas educadas!
9	Voo no horário, checkin fácil 
5	Atraso no voo, conseguentemente perda de conexão e sem atendimento em GRU para antecipar voo.
7	Atraso
10	Cordialidade da tripulação, dos atendentes de balcão check-in, do piloto e demais colaboradores. E também a pontualidade.
8	Valores de passagens e escolha de assentos
10	Avião limpo e espaço 
10	Atendimento excelente  !!
6	O pior site e aplicativo de empresa aérea que já lidei. Precisei emitir o cartão de embarque antes do voo e o site simplesmente não permitiu, já que estava bugado e dando erro em todas as ações. Por favor, contratem um profissional UX decente para configurar o site de vocês antes que tomem um processo justo.
10	*
10	Foi td maravilhoso atendimento e agilidade 
9	Satisfação no atendimento 
10	Atendimento nota 10
10	Eficiência e agilidade no atendimento 
7	comprei a poltrona com antecedência na fila 7 e me colocaram na 24 na hora do check in. é no mínimo a 3ª vez que acontece 
6	Sou cliente diamante, havia marcado os meus assentos pois é um dos benefícios e quando fui despachar a mala não haviam assentos selecionados. Mostrei pelo meu aplicativo que havia selecionado mas ela precisou selecionar outros assentos.
10	Cordialidade da tripulação 
9	Quase tudo perfeito, só a poltrona que achei um pouco desconfortável, pois sou meio o alto e pra encostar a cabeça pra tentar cochilar era mais complicado.
10	Fui muito bem atendida e desfrutei bem da viagem.
8	Espaço entre assentos muito apertados.
6	O atraso do voo.
10	Sem atrasos na viagem , ótimo atendimento, apenas o copo das bebidas poderia ser maior 
3	Espaço na poltrona muito bom. Atendimento em geral péssimo.
9	Serviço ótimo! Aeronave pousou antes do horário previsto, profissionais simpáticos e lanches bons. Porém houve pequeno atraso no embarque e dificuldade em espaço pra bagagem de bordo.
10	Mt atenciosos gentis e mt bem atendidos obrigada
9	Pontual, bom atendimento e confortável 
10	Rapidez, atendimento 
10	Nesta viagem, foi excelente atendimento do balcão, voo pontual e bem conduzido.
8	A viagem foi muito boa e só não dei uma nota maior porque passei muito calor dentro do avião. Notei que outros passageiros tb se sentiram incomodados com o calor. 
10	excelente
9	atendimento maravilhoso 
0	Atendimento péssimo e funcionários mal educados e despreparados.
7	Atraso 
10	Foi tranquilo o vôo 
9	Um bom atendimento e conforto durante a viagem.  
10	Excelente! Em todos os aspectos!
10	Gostei da comunicação da empresa com o passageiro, check-in automático, o que nos facilita bastante, atenção especial aos mais idosos e crianças, informações claras, pontualidade.
10	Bom atendimento 
10	Pq o atendimento desde da compra até o destino muito atenciosos.Parabéns!!!
8	A falta de pulso dos comissários com passageiros. A dificuldade que existe atualmente em lidar com passageiros mal educados e que são pouco olavorativos Sugiro de.ais que haja sempre a organização da saída das aeronaves por fileira, sugiro também que todos os passageiros sejam convidados a deixarem suas bagagens de mão abaixo do assento a frente, desocupa do a parte duperior. Muitos não o fazem, isso dificulta demais. E percebo a preferência dos comissários em não se indispor com passageiros. Infelizmente.
8	Serviço em geral 
9	Uma boa companhia aérea 
10	Serviço a bordo
1	Eu viajem com minha família eu meu filho e meu companheiro minha bagagem minha 25 quilos do meu companheiro 15 de meu filho 14 o atendimento não deixa passa  os 2 quilos  Tinha que paga. 
10	O ótimo atendimento 
4	Demora infinita pra pegar as malas
10	O atendimento no guiche. A atendente foi incrível. 
9	Não atrasa.
10	Atenção e cordialidade dos funcionários
7	Comissários mal educados.
10	Pontualidade  e bom atendimento 
9	Atendimento eficiente, preço competitivo e alguma lentidão na bagagem 
10	Aeronave geande e confortavel, bom atendimento, Tripulação Cortez Educada e atenciosa. Horarios cumpridos co. Excelência. 
9	Ótima experiência, com pontualidade do voo e simpatia dos tripulantes.
10	Pontualidade e ótimo atendimento a bordo
10	Atenção da tripulação Dedicação da empresa no cuidado de seus passageiros.
4	Site muito ruim, induzindo na marra a compra de assento e bagagem, remarcação de passagem do meu pai 3x em cima da hora 
9	Sempre pode haver melhorias. Surpreenda e encante seu cliente. Crie uma dependencia ou vínculo que o cliente jamais imaginou!
10	Sempre tem boas promoções 
0	Vôo atrasado, perdi minha conexão, perdi diária de hotel e um dia de férias 
6	Embarque atrasado Lanche muito muito fraco
2	Meu voo que seria às 6:50 foi cancelado por problemas no motor da aeronave. Fui alocado em voo apenas as 15:40. O voucher para almoço foi Iinuficiente, pois só cobria 30 reais, além de não ter recebido nada para café da manhã 
10	Tudo perfeito!
10	Cuidado da tripulação com todos os passageiros; preocupação com segurança do voo; acesso a multimídia com wi-fi e mensagens pelo whatsapp; tradição da companhia, com reputação consolidada no setor aéreo, programa de milhagem e clube Smiles.
10	Simpatia e atendimento dos comissários 
8	Boa experiência in flight, aeronave nova, excelente atendimento pela equipe de cabine. Ponto de melhoria está na interface com aplicativos e site, que apresentaram erros nos processos de emissão de cartão de embarque e de tentativa de antecipação de voo
10	Bom atendimento e pontualidade 
10	Atendimento bom, vôo super tranquilo 
10	O voo saiu antes do horário e foi bem tranquilo.
9	Ótimo serviço prestado!!!
2	Quem está escrevendo é o Carlos! Pai da Amanda! Tive que comprar a passagem da minha Filha em data próxima à viagem e paguei um valor absurdo! Até aí, faz parte! O problema foi que tive que ajustar minha agenda, agilizar compromisso para poder buscá-la no aeroporto e o voo dela atrasou 3 horas! Perdi esse tempo precioso junto com a minha minha filha que, inclusive, me relatou falta/imprecisão de informações no aeroporto (SDU) e falta de apoio aos mesmos!
10	Sempre muito tranquilo
8	Atraso
9	Organização, qualidade no atendimento.  Só os preços que ainda estão bem altos
9	Falta monitor para assistir TV na aeronave. Lanche em pequena quantidade. O restante tudo ótimo. 
10	O atendimento tanto pelo site, quanto pessoal, O condutor da Aeronave nos deu um conforto e tranquilidade..   Tudo correu bem. 
10	Otimo atendimento e pontualidade
2	Atraso no vôo, troca de aeronave e ganhei uma bolachinha sem gosto 
5	Pelo fato de que eu comprei passagens direto para o meu destino e o meu vou foi alterado me fazendo escalas.
9	Pontualiadade
10	Atendimento dos tripulantes, higienização da aeronave, flexibilidade com a questão bagagem, todos os vôos tranquilos e no horário previsto.   Obs. Sentir falta de carregador USB em uma das aeronaves e tbm de tela para filmes e séries, maas tudo que tem é muito bom.. por isso a nota 10. 
10	Tripulação e pessoal do check-in 
10	Atendimento, serviço de bordo e prestação de informações.
10	Voo tranquilo
9	Preços mais baixos das passagens
8	Poltronas muito apertadas
0	Minha mala foi danificada( quebrada). Na  volta da viagem compramos assentos mais confortável,  simplesmente tiraram nossos nomes do embarque , sendo que já tínhamos feito check-in  e nos colocaram nas últimas poltronas e isso porque tivemos que falar com muita segurança para a atendente. Desagradável e nos deixou bastantes irritados.
8	Houve atraso no embarque.
10	Cheguei na hora, bom atendimento no despacho de bagagem e da tripulação.
10	Bom atendimento. 
6	Atraso e atendimento dos comissários. Não avisaram a quem tinha conexão quais os portões, nem se estavam atrasando os voos para que o passageiro não o perdesse
10	Bom atendimento e Boa aeronave 
10	Pontualidade
7	Por fazer parte do Grupo 5 de embarque, foi solicitado que todos os passageiros despachassem a bagagem. Perguntei ao funcionário da empresa se era realmente necessário o despacho e ele disse que sim, porque a aeronave estava cheia. Atendi o pedido e despachei, contudo, ao embarcar, verifiquei que o bagageiro acima do meu assento e o do outro lado do corredor (que estavam no meu campo de visão) estavam praticamente vazios e assim foram fechados, visto que faltavam poucos passageiros para embarcar. Então, o meu descontentamento foi em razão da "determinação" do despacho, sendo que a aeronave ainda contava com espaços no bagageiro. Sugiro que haja melhor comunicação entre os comissários e o time de campo para controle e evitar despacho desnecessário.
5	Falta de conforto
10	Pontualidade e bom atendimento 
10	Poltronas, lanche e funcionários , td excepcional 
6	Atrasos nos embarques.
9	Pela presteza do serviço.
10	Segurança, conforto e serviços a bordo
8	Paguei a mais para uso de um acento mais confortável mas a experiência foi super ao contrário, poltronas apertadas e desconfortáveis. Finalizei a viagem com dor lombar devido ao desconforto da poltrona pela qual paguei a mais.
10	Pontualidade, tempo de conexão de um vôo para outro
4	Após solicitarem despachar as malas, que eram novas, no seu primeiro uso, confiei e infelizmente ao chegar no meu destino final uma mas mala estava quebrada, vcs ofereceram smiles para troca, mas é frustante 
10	Conforto/preço
10	O excelente atendimento de toda a equipe.
10	A organização , da empresa em todos o sentido ,e a agilidade do checkin e embarque, tudo ótimo 
10	Excelente atendimento 
6	Nnnnn
9	Tripulação eficiente e educada, agilidade no on boarding, voo tranquilo. 
9	Muito bom. 
4	Sem compromisso com o cliente 
8	A experiência foi ok
10	Pontualidade 
10	À cordialidade, o serviço apresentado pela empresa, fiquei muito satisfeito com a pontualidade e o trabalho com dos colaboradores 
10	Pontualidade.
10	Serviço correto, na medida - o que se espera de qualquer prestador. 
9	O motivo é que reservei pagando com antecedência via telefone os assentos sendo um de janela, e o atendente me reservou os assentos na fileira 11, e para minha triste surpresa, minha viagem tão esperada na janela, simplesmente não foi boa, PORQUE A FILEIRA 11 não tem janela!!!! 
9	Pelo atendimento. 
8	Acho a forma de alimentação pode melhorar muito
8	atraso
9	Embarque atrasou e foi demorado.
2	Lanches ruins, serviço de bordo ruim, desconfortável, caro e sem tv
8	Tudo ocorreu conforme esperado. Mas é preciso ter item sem glúten e mais saudável  para o pequeno lanche. Sai de SLZ  por volta das 11h. e cheguei em CWB por volta das 20h ( em 3 trechos com conexões praticamente sem intervalo para comprar um lanche.  Passei muito mal. 
2	Filas para embarqjue desorganizadas. Despacho de mala de mãl obrigatório e desorganizado.
8	Acredito que a única coisa que deixa a desejar é  o lanche oferecido,seria melhor nem oferecer ,do que oferecer 02 bolachas água e sal 
9	Gostei e melhorar e sempre bom. 
10	Rapidez ! 
10	Não tive problemas fazer a compra da viagem. 
10	Tempo de espera, tempo de viagem, serviço de bordo. Trabalho impecável! ❤️
10	Prestatividade dos funcionários.
8	1. Não tive opção de comprar a bagagem mais barata no site antes das 48 horas do checkin. Aí paguei 140,00, ou seja, mais cara; 2. Não tive a opção de escolher cadeira/acompanhante de idoso na passagem de idoso e com dificuldade para caminhar ainda no site, e no guichet disseram que não podia solicitar alguém se a idosa estive já com acompanhante, não importando se este acompanhante podia ou não levar além da bagagem de mão, empurrar o carrinho. 3. Fora isso, tivemos um excelente atendimento a bordo e na chegada ao destino
8	As tarifas estão altas. Precisam trabalhar em redução de custos,
7	Atraso na saída e serviço de bordo,  uma miséria  Melhor não ter 
0	A taxa de cobrança referente a menor desacompanhado de 200 ele não pode viajar comigo mas eu podia pagar essa taxa pra ele voltar pra casa
10	Preço,  qualidade atendimento e organização voo
7	Descemos no Galeão porque o Santos Dumont não tinha teto ..Minha nota foi essa por causa do serviço prestado após o vôo no serviço de translado de aeroporto ao outro.. Que foi bastante falho..
5	Falta de educação da funcionária que fez o embarque. 
10	Ocorreu tudo conforme a compra, horários e demais tudo dentro do que esperava.
5	Aeronave superlotada, lanche péssimo para uma viagem de 3h30, preço das passagens altos.
10	Rapidez e cortesia dos atendentes
10	O atendimento da equipe desde o embarque até o atendimento dentro do avião.
6	As cadeiras são muito juntas uma da outra , eu sou alta, tive que viajar de lado pois meus joelhos ficava presos na cadeira da frente 
10	Quero parabenizar toda a equipe de vôo. Viagem ótima! 
8	O vôo foi perfeito. Porem o embarque foi confuso e atrasou. Houve uma imensa confusão com os ônibus que nos levariam até a posição remota. O pessoal de embarque estava completamente perdido
0	Tenho 1,98m de altura e não havia espaço suficiente na poltrona. Viajei em pé, e mesmo com cadeiras disponíveis no avião não fui realocado. No momento de compras a passagem não há nada dizendo que existe limitação para pessoas altas.
10	Atendimento e pontualidade.
10	Tudo perfeito
8	O espaço das poltronas é extremamente apertado.
6	Pontos positivos: agilidade no embarque, pontualidade.  Pontos negativos: valor mto elevado, pouca variedade no serviço de bordo considerando o tempo de voo, demora no desembarque. 
10	Tudo muito bom 
8	PREÇO DA PASSAGEM AINDA CARO DEMAIS.
8	Ótimo atendimento 
10	Os comissários de bordo  foram mto simpáticos, e o vôo foi super tranquilo.
4	Atraso e falta de compromisso com qualquer satisfação ao cliente.
10	Pontualidade, gentileza e organização. 
5	site confuso. aeronave apertada. aeromoca estridente
10	Conforto, higienização da aeronave e cumprimento do tempo previsto de vôo.
0	O sistema de Internet horrível, somente mensagens de texto a Internet paga horrível e lenta. O lanche é uma miséria o salgado ou doce nem cliente Diamante tem direito a Internet de qualidade e um lanche diferenciado. Azul perfeita Internet para todos, lanche para todos e tv ao vivo para todos. Latam lanche diferenciado para clientes fidelidade. 
10	não tenho problema com a companhia
10	DESTA VEZ TUDO CORREU BEM  SE MATRASOS 
10	Equipe de bordo atenciosa. Ida a São Paulo no horário e chegada com 15 minutos de antecedencia. Houve atraso de 15 minutos para entrega de bagagem, o que foi compensado pelo pouso antecipado.  Achei interessante o fato de ter sido selecionado no vôo de ida e retorno para revista de bagagem, o que não me incomodou,  e entendo como ótimo procedimento de segurança.  Os funcionários foram adequados na revista física e de malas. Parabéns.
10	Bom atendimento e voo tranquilo 
10	Tudo aconteceu conforme o previsto.
5	Primeiro mudança de portão na hora do embarque, durante voo comissária (mulher) muito rude e sem educação, no desembarque desencontro de informações sobre qual esteira estaria as bagagens.
9	Ok
9	A viagem foi perfeita. Horário cumprido. 
3	Mudaram o meu assento! Eu fiz o check in com antecedência e reservei o assento 7D Quando embarquei tinham mudado para a fileira 27D. O que não é a mesma coisa
5	Não temos muitas alternativas... Falta concorrência. Não escolhemos pela qualidade, mas pelo preço e alguma outra conveniência.
10	Qualidade das aeronaves, pontualidade e educação dos tripulantes.
10	Ótimo atendimento 
9	Voo muito bom. Sem criticas.
9	Olá  Tudo bem? Compra pela Decolar. Muito bom. Vôo pontual. Funcionários prestativos.
3	Funcionários no portão não ajudam e dando informações errado.
4	Atendimento no aeroporto, serviço de bordo e conforto da aeronave.
8	Opções oferecidas no serviço de bordo: além de pobres, nada saudáveis.
8	Nao fiquei contente em ver a moça ( aeromoça ) extremamente dedicada e o homem que a acompanhava, extremamente fora de performace.
8	Espaço pequeno.
5	Voo atrasou 40min e perdi uma reunião 
10	Viagem tranquila, bom atendimento e bom pouso.
7	P Péssimo serviço  de bordo. Uma bolachinha e água ou refrigerante. Péssimo. 
8	Muito tumulto no embarque e desembarque . Precisa ser mais organizado nesta parte para evitar atrasos de conexões.
8	Foi tranquila.
10	10
9	Boa qualidade das aeronaves e o bom atendimento a bordo.
9	Pontualidade 
10	Excelência nos serviços 
10	Atendeu as expectativas 
0	Péssima informação ao cliente
5	Pontualidade. Um dos passageiro não embarcou por não aceitarem certidão digital que é válida.
8	Nunca dou 10 pra nada
8	Comodidade, facilidade
10	Responsabilidade enorme com os passageiros. Muito carinho. Pontualidade. Manter os passageiros informados com temperatura local, e informar todos os procedimentos  com clareza.A tripulação  muito simpática e muito eficiente. 
1	Aplicativo não funciona para fazer check-in 
6	A aeronave nao tinha conectividade de mensagens e o que oferecem no serviço de bordo é ruim. 
7	A aeronave estava bem suja, vidros das janelas bem sujos, mesinha de refeicoes suja, assento estava com marcas de sujeira, como se tivessem derrubado algum liquido.  
10	Pontualidade  Conforto 
10	A Coordialidade
3	Comprei os assentos com antecedência, qdo fiz o check-in me jogaram para outros assentos no fim do avião.... 
10	TODO O PROCESSO DE VIAGEM, DESDE A COMPRA DA PASSAGEM PASSANDO PELO ATENDIMENTO NO AERPORTO, TANTO EM CONGONHAS COMO NO AEROPORTO DE BRASILIA, FOI EXCELEWNTE.
10	Serviço,  atendimento
9	Tripulação atenciosa - menção especial aos comissários de bordo, que me ajudaram durante um quadro de mal estar. Vôo 1886 de 24/07.
6	Atraso no voo e nenhuma justificativa. Preços das passagem em comparação ao serviço oferecido. 
5	Capacitar melhor atendente no aeroporto, principalmente com relação ao despacho de bagagens, melhorar serviço de bordo e limpeza e manutenção das mesas de refeições aeronave.
10	Buen servicio
10	Pontualidade e atendimento de bordo! Excelente 
9	Pontualidade 
9	O atendimento e praticidade da empresa.
10	Pontualidade
9	Uma boa viagem
6	Falta  serviço com maior onde vc tenha filmes e série  e música usando equipamentos da empresa. Esses  lances são terríveis. Biscoitinho de duas unidades para uma viagem de 3 :30. Poderia ser um coisa melhor.
5	Espaço de 40 cm para se sentar em uma poltrona da classe “mais conforto”. Um absurdo de apertada 
10	Tudo no tempo... Resgate acompanhante diamante.
10	Atendimento
10	Atendimento em geral.
10	Muito top, um ótimo atendimento 
6	O atendimento é bom, o pessoal é muito educado. Já o embarque foi demorado (acredito que possa ter sido erro na gestão do aeroporto). Os comes e bebes oferecidos pela empresa são pífios, tanto na variedade quanto na qualidade.
5	Tivemos q esperar um próximo vôo, pois o primeiro já estava lotado. Chegamos dentro do horário previsto, mesmo assim não tinha lugar por causa das crianças... De resto foi tudo bem, porém se tivéssemos dependendo do horário, teríamos problemas. 
10	Respeito, organizaçao e Pontualidade.
8	Serviço geral oferecido 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade 
10	Atendimento geral
10	Tive a sorte de ser o avião da Mônica, muito lindo, amei a experiência!
9	Apenas minha opinião. 
9	Faltou um pouco de organização embarque 
9	Gostei da pontualidade , chegou no horário previsto
10	Aeronave limpa, e nova, simpatia dos comissários, voo rápido. 
8	O fato de ter que despachar  bagem de mão. 
6	Desorganização na fila do SDU, pouca quantidade de lanche. falta de café no vôo VIX-SDU.
6	Muita demora pra entrar no avião só tinha uma pessoa pra atender todo mundo eu com meu filho de 4 anos chorando e não tinha ninguém 
8	Um bom atendimento. Mas sempre pode melhorar.  
7	Check in on line com poucas informações, péssima organização no embarque e fui obrigado a despachar bagagem de mão contendo remédios, e itens básicos do meu filho que é criança. 
3	Atendimento péssimo e quase cruel. Trocaram meu voo de aeroporto e prometeram transporte para meu destino e não cumpriram, fiquei esperando e tive despesas bem mais caras do que estava planejando no aeroporto original. Falaram que o voo ia chegar na mesma hora do outro e chegou duas horas depois. Sou idosa e minha viagem que era pra ser de no máximo duas horas demorou seis horas, tenho condições de saúde onde o stress e a exaustão podem ter condições permanentes no meu corpo. Ainda perdi meu compromisso na cidade de destino.
7	Poderia ser um 10, mas quebraram minha mala e foi nítido o interesse em se livrar do problema dizendo que não havia sido em embarque A ou B. 
10	Voo tranquilo, saiu no horário.  Bom atendimento  do serviço  de bordo.
8	Data
7	Mesmo voando na confort poltronas muito apertadas ,
10	O vôo saiu no horário, a tripulação muito atenciosa, inclusive o chefe da tripulação Camilo, pessoa muito especial.
10	Cordialidade e pontualidade.
10	Pontualidade, limpeza, organização e gentileza da equipe.
0	Tentei fazer o check-in desde o dia 23/07 e não consegui. Não nos embarcaram passando exatos 15min do término do checkin. Além disso, não quis despachar bagagem, sendo praticamente obrigada no Aeroporto de Congonhas (Equipe Inês). Equipe foi extremamente arrogante e desrespeitosa. Disseram que não iam despachar nenhuma mala a partir daquele ponto, mas permitiram a homens que o fizessem. Infelizmente, fiquei extremamente constrangida e insatisfeita. 
10	Tudo maravilhoso  ! Amei retornarei em.breve  Gratidão!
10	Por ter um serviço excelente.
8	Pontualidade
9	Pontualidade, bom atendimento.
9	Muito bom
9	Uma empresa preocupada em atender bem seus clientes e com aeronaves muito confiáveis!
10	Excelente atendimento. Funcionários muitos atenciosos e solicitos.
9	A viagem foi tranquila, dentro do prazo previsto e sem ocorrência de atrasos. Único inconveniente foi o fato de ter marcado o assento no site com antecedência e no momento do embarque a marcação não existir.
8	O vôo foi excelente, mas a compra da passagem teve de ser por telefone.  Não tenho conseguido comprar as passagens pelo Smiles via tablet, coisa que até pouco tempo atrás fazia sem problemas.
9	.
10	Excelente atendimento tanto em terra quanto no ar
9	Simples, Uma comissaria respondeu a uma senhora de modo não muito agradável... ( quando a mesma pediu ajuda para colocar sua mala de bordo  )
10	Sempre pontual em seus horários 
8	Gostei da viagem e da aeronave! O voo foi tranquilo e a aeronave estava toda padronizada com história infantil , muito legal isso ! 
10	Foi tudo perfeito!
5	Não facilitam a vida do passageiro.
9	Bom atendimento, pontualidade, cordialidade, mas espaço pequeno entre as poltronas.
10	Ótimo serviço e atendimento 
10	A facilidade de compra e no caso do aeroporto Cwb , a rapidez no atendimento 
10	Modo geral
5	atraso, como sempre
10	Atendimento, agilidade, gentileza, atenção, comodidade.
9	Credibilidade, segurança, opções de voos
8	Alimentação muito ruim …
9	muita confusão no embarque.  faltou organização na fila e o procedimento foi muito demorado.
4	Impossível usar site para pesquisar " minhas viagens" e consequentemente fazer check-in on line. No aeroporto filas enormes para despacho de bagagem e check-in,uma vez q o token no Santos Dumont tb não estava funcionando. 
10	Pontualidade e serviço de bordo 
10	Bom serviço, aeromoça simpática e educada.
10	Atendimento 
1	Comprei um vôo direto, vocês trocaram para um vôo com escala.
10	Muito bom o atendimento da equipe, tanto no check-in como dentro do avião. 
0	O atendimento. Fui até o guichê bem mais cedo, muito tempo antes do meu voo. E tinha vários voos da companhia. Eu tinha um a cirurgia pra participar de última hora. Fui até o guichê me direcionei para saber se havia possibilidade de antecipar meu voo. A moça do guichê em fortaleza, na qual eu não sei o nome pois não consegui ver nem sequer olhou na minha cara e já disse não temos. Sem ao menos consultar ou olhar, ser educada a falar. Eu trabalho com público e público de alta classe à baixa classe. E nunca destratei ninguém por quaisquer razão. E no final da história. Meu amigo foi e um desses voos e o mesmo possuía vaga. É triste esse tipo de atendimento. Fiquei altamente decepcionado ! 
0	Aplicativo nada intuitivo  Site pior ainda  Não tem um canal de atendimento fácil  Pior companhia Aérea 
7	ATRASO PARA LEVANTAR VOO E PÉSSIMA RECEPÇÃO NA ATERRISAGEM
8	Conforto baixo dos assentos
0	Voo atrasado demais 
10	Tudo caminnhou bem
0	Estragaram minha mala de viagem
8	Tudo certo. Único ponto negativo é pagar mensalidade na Smilles e ficar no último grupo de acesso ao voo. 
10	Pontualidade e cordialidade equipe tripulação 
6	Poderiam melhorar o atendimento e os snacks.
8	Bom atendimento.excelente acolhida 
8	acho que o processo de checkin e escolha de assentos é muito lento e complicado, penso que uma empresa com este porte conseguiria fazer mais fácil.
9	Voo tranquilo
10	gostei da viagem
10	Deu tudo certo, inclusive lanche a bordo , coisa rara ultimamente
10	Pontualidade,  tripulação atenciosa , serviço de apoio tbm atenciosos e carinhosos
9	Tranquilidade no voo
10	Excelente atendimento Viagem tranquila 
7	Super difici fazer o check in. Acredito que o site estava com problema e fiz muitas tentativas em diferente horários para conseguir. De resto, foi tudo perfeito 
9	Teve atraso na chegada e não sei avaliar o porque 
10	Gentileza no atendimento, organização referente ao embarque, e pontualidade.
10	Tudo ocorreu bem, atendimento, horário, serviço de bordo.
2	Péssimo serviço no voo internacional 
10	Tudo
0	Funcionários grossos, não respeitando minha mãe idosa. E voos atrasados 
10	Pela pontualidade e atendimento 
10	pontual 
8	Houve um problema com meu checkin, não consegui fazer online, tive que ir ao balcão de atendimento para resolver, não sei até agora o que foi. Isso gerou ansiedade, pq embarquei faltando poucos minutos para a partida. Mas de modo geral o atendimento da tripulação e dos atendentes no balcão foi tranquilo, só demorou por conta da quantidade de pessoas.
0	Atraso na saída do voo no AEP;  perda da conexão, em vista da estreiteza do horário entre a chegada em Guarulhos e a partida para o Galeão; quatro horas de fila, em Guarulhos,  para fazer remarcação do voo perdido e acomodação em hotel de baixa categoria; não foi dado nenhum voucher para o jantar; tentativa, em vão, de conseguir algum benefício por ser cliente ouro no Smiles e idosa. Lamentável!
7	Atraso no voo.
10	Esqueci minha mochila no avião e a equipe teve o maior cuidado com meus pertences. 
0	Por ter atrasado 3 minutos não deixaram despachar a bagagem e consequentemente perdi o voo
3	Voo lotado  Pessoal atrapalhando  Sem ar condicionado  Horrível foi  Time de bordo tentando fazer o possível para organizar o voo  
6	Os comissários precisam ser mais duros na saída das filas do avião. Fui atropelada por uma mau educada sentada lá atrás e minha mala ainda bateu na minha cabeça
9	Rapidez no check in
7	Produtos oferecidos no serviço de bordo muito ruins
8	O bom atendimento. Houveram atrasos.
10	Pontualidade
8	Falta de internet na aeronave.
10	Atendimento, saída no horário, chegada antes do previsto. Tudo perfeito.
10	O bom atendimento,  comprometimento com horário, educação dos funcionários. 
9	Ótimo tratamento 
7	Espaço entre as poltronas bem apertado e a aeronave não tinha os mesmos.mimos que o vôo de ida como Wi-Fi filmes para assitir, porém não posso deixar de elogiar a comandante do voo que rfoi excelente em suas falas parabéns 
10	A pontualidade
6	ATRASO NA DECOLAGEM EM 30 MINUTOS
10	Porque correu tudo tal como fora tratado 
9	BOM
10	Correspondeu as minhas expectativas. 
10	Resolução imediata de um problema. Minha passagem foi comprada e juntamente os assentos. Na hora fazer o Check in  pedia para marcar o  assento e não avançava. Assim deixei para fazer Check in no guichê. O atendente prontamente resolveu  o problema com muita educação e gentileza. 
10	Assento confortável, embarque e desembarque organizados e pontualidade 
7	PAGUEI AS DUAS PASSAGENS PRA MIM E PARA A MINHA ESPOSA COM TAXAS PARA LEVAR BAGAGEM E ESCOLHA DE LUGAR NO VOO, ESCOLHI OS LUGARES E FICARAM REGISTRADOS NO COMPROVANTE DE COMPRA. MAS QUANDO CHEGOU O MOMNETO DE EMBARQUE VOCES NOS MUDARAM DE LUGAR NO VOO SEM NENHUMA JUSTIFICATIVA OU POSSIBILIDADE QUE ESCOLHE DE NOSSA PARTE. FALTA DE RESPEITO COM O CONSUMIDOR.
9	Aeronave estava quente, fazendo muito calor 
10	O respeito aos clientes com prioridade. O atendimento junto ao balcão efetuado com cortesia. 
5	Não existe mais o transfer de aeroporto para aeroporto!
10	La excelencia en la calidad y la atención 
10	Voo no horário
10	Tratamento sensacional, horário certinho!!
7	Profissionais despreparados para dar informações no aeroporto, má vontade quando perguntamos algo, os anúncios de troca de portões não são anunciados, mesmo você estando no portão inicial. O lanche na aeronave é uma vergonha. Passagens caras, estou pensando inclusive em cancelar o Smiles. 
4	Equipe do voo: nota 10, educação, cordialidade, preparo.  Pre-voo: não conseguirem manter o assento adquirido (pago) mais de 60 dias antes, não ser possível restaurar senha do site, dentre outros... nota 0 Média 4
10	Pontualidade 
8	Avião não tinha Wi-Fi. Numa viagem de cerca de 3h, isso é muito relevante, ainda mais para quem viaja com adolescente. 
7	Falhas no atendimento no aeroporto de Congonhas. Muita bagunça.
9	Pontualidade
9	Puntualidad
2	Meu voo não pousou em Caxias do Sul em consequência do mal tempo. Fomos para Porto Alegre. O Ônibus que nos trouxe para Caxias era péssimo. Nem cinto de segurança tinha. Um lixo. Vou entrar em contato com a Ouvidoria e relatar todo o mal atendimento.
9	O cuidado que tiveram por sermos idosos no check in conseguindo assentos nas filas da frente e priorizando a retirada das bagagens na chegada . 
8	Pontualidade. Mas senti falta de tomadas para carregar meus aparelhos eletrônicos pois era um voo de mais de 03 horas. O assento mais conforto não era tão confortável assim.
9	Foi uma boa experiência.
9	O atendimento e a pontualidade no voo 
10	Bom atendimento, atenção e respeito aos passageiros.
7	TENHO ACHADO UM ABSURDO COBRAREM PARA SE DESPACHAR BAGAGENS; QUEM É QUE VIAJA SEM BAGAGEM? 😒. E DEPOIS VOCÊS QUEREM QUE AS PESSOAS DESPACHEM A BAGAGEM DE FORMA "VOLUNTÁRIA" ALEGANDO QUE NÃO TEM ESPAÇO NOS COMPARTIMENTOS DA AERONAVE.  OUTRA COISA, O PASSAGEIRO TEM QUE ESCOLHER SE QUER UM PETISCO SALGADO OU UM DOCE PARA COMER, SEM QUE POSSA FICAR COM OS DOIS. E NO ENTANTO, O PREÇO DAS PASSAGENS ESTÁ CARÍSSIMO E HÁ BEM MENOS VOOS DO QUE ANTIGAMENTE; SEM TIRAR O FATO DE VOOS QUE ESTÃO SEMPRE SENDO CANCELADOS.  
10	Atendimento bom...voo mega tranquilo e no horário!
10	Pontualidade e cordialidade no atendimento.
10	Precisão do horário de partida e chegada
10	Tudo funciona a contento, com gentilezas extras.
4	Ônibus cheios e quentes/ pouca variedade de snacks
0	Atendimento no check in . Grosseria da equipe em terra . 
10	Atendimento da equipe de bordo e no embarque. Comandante extremamente atencioso com meu filho de 3anos.
7	Organização no embarque e desembarque, limitação nos snacks e falta de café.
8	Bom atendimento 
10	Pontualidade, agilidade no atendimento 
7	Falta de voo direto saindo de Fortaleza para Manaus.
10	Todo estuvo bien. Gracias 
10	Pontualidade. Atendimento 
10	Super organização, atendentes a disposição, sempre no horário 
10	Atendimento, atenção,  pontualidade 
10	Conforto da aeronave!
10	Bom serviço prestado.
7	Serviço de bordo é insatisfatório. 
4	Muita demora no check in em Buenos Aires, quase 2h numa fila por conta de ter apenas 2 guichês abertos.
10	Cordialidade das aeromoças e pontualidade do coo.
10	Ótimo atendimento e foi um vôo  excelente
9	avião limpo, novíssimo, tripulação educada e gentil, vôo on time parabéns
10	Tudo e todos 
8	Custo benefício
10	Ótimo atendimento 
10	Tudo ocorreu tranquilamente.
7	As conexões foram muito demoradas, espaço na aeronave apertado e os snacks são ruins.
9	Atendimento. 
7	O site trava não consegui finalizar o check in.
10	Atendimento, pontualidade  
8	Serviço de alimentação tendo em conta horário de almoço, muito ruim,daria nota 3. 
3	O avião não estava devidamente limpo e houve atrasos no horário inicial de embarque, levando a um tempo de espera em fila (prioridade) desnecessária.
6	Muito ruim o atendimento no despacho das malas. Faltam colocar mais profissionais. 
9	Atendimento
10	Ótimo 
9	Gostei do atendimento.
8	o vôo atrasou 1/2 hora.
9	Foi uma boa experiência. 
10	Praticidade
5	O atraso de quase 30 minutos em Porto Seguro, sem nenhuma explicação por parte dos funcionários!
9	Demora na compra pelo site
5	Não fui informada do problema envolvendo a turbina durante o trajeto, nenhum dos passageiros do trecho STM-MAO foi. Soube por familiares que se preocuparam com o ocorrido. 
10	Foi maravilhoso !! Assento confirmado traz muita tranquilidade . Graças ao benefício , tive dias maravilhosos com minha família .  Só tenho a agradecer 🥰
10	todo o processo , desde o despacho da bagagem até a entrada na aeronave ocorreu de forma bem tranquila.  (sei que alguns ocorridos foi por conta a infraestrutura do aeroporto). No momento da alimentação a comissária estava com um semblante de irritação, mas em nenhum momento foi desrespeitosa, mas é sempre mais agradável ser atendido por alguém mais "aberto". 
10	Excelente experiência, tudo deu certo com esperado. Parabéns a todos os envolvidos 
10	Um ótimo atendimento, clareza é muito respeito com os clientes! 
9	A equipe de embarque do aeroporto de Fortaleza é muito educada e prestativa. O voo estava com atraso no embarque e imediatamente chegou uma nova equipe para auxiliar e agilizar o atendimento.
9	O jeito dos trabalhadores
3	Desinformação para aquisição de bagagem pespachada. Não consegui comprar pelo app, liguei no sac e me informaram que deveria ser adquirido no momento do embarque.  No embarque/ CheckIn não souberam me vender e não sabiam me informar. Viajei se conseguir comprar. 
10	Atendimento excepcional 
8	Só faltou ter um serviço de bordo decente. Mas o comprometimento com o horário foi bom e a viagem tranquila.
10	Atendimento do pessoal no aeroporto.
10	Atendimento 
9	Tudo correu muito bem. Um pequeno atraso. Que parece que pra companhia não foi atraso.
0	link de cartão de embarque parou de funcionar (só direcionava ao checkin, já feito) e não podia ser obtido de maneira alguma no site. voo deixou de ser reconhecido no login. tive que correr no balcão para imprimir antes do embarque e quase perdi o voo. e sim, eu sei localizar um cartão de embarque num site. o link parou de funcionar mesmo (inicialmente, um dia antes, funcionou, por isso parei de me preocupar).
10	Ótimo atendimento da tripulação!! Parabéns!!
9	Tudo certo 
7	Porque até a véspera da viagem não é liberado asento gratuito pra fazer o check-in 
8	Avaliação no geral da tripulação e atendimento. Boa qualidade nos serviços prestados. Precisa melhorar a PONTUALIDADE.
3	O site e o aplicativo são uma porcaria, sempre com erros e instabilidade, ruim pra navegação.. os concorrentes dão de mil a zero... Além disso, no meu voo não tinha o WIFI.
0	Voo deu problema na areonave,saiu 3 horas depois,deixaram minha mãe e minha filha sem qualquer atendimento a não ser avisaram a hora do voo,uma senhora e uma criança de 6 anos.Deixaram as duas na hora do almoço sem saber o que fazer.Pessimo atendimento.
1	O atendimento no check-in foi feito por uma funcionária mal educada e grosseira. O lanche oferecido é vergonhoso. E para coroar,  os passageiros que estavam nas poltronas de trás foram obrigados a desembarcar pela escada provavelmente porque o voo atrasou, diga-se, por culpa da empresa, e estavam apressados para embarcar passageiros em Brasília. 
10	Na viagem tudo correu bem
0	Cheguei 5 minutos atrasada , nao fizeram o meu check-in, o aplicativo esta apresentando problema para realizar o check-in, coobaram uma taxa maxima de remarcação porque usei milhas de um programa que deve ser da propria companhia aérea .
10	O BOM ATENDIMENTO, DOS FUNCIONARIOS NO AEROPORTO E NOVOO
10	Voo foi tranquilo, sem atrasos 
3	A compra de passagem sempre tem uma surpresa 
10	Muito bem atendido!
10	Atendimento muito bom, muito prestativo e ágil.
3	Comprei 3 passagens sendo que um seria só de ida, como estava de cabeça cheia por conta do falecimento do meu cunhado, não tive sucesso no cancelamento do retorno de uma das pessoas. Atendimento péssimo, o número que passam pra gente não serve e o outro é uma ligação paga. Ninguém tem telefone fixo mais hj em dia. Enfim, vou ficar no prejuízo de um trecho por falta de meio de comunicação adequado.
10	motivo pessoal 
10	Atendimento acolhedor, pontualidade, lanchinho gostoso etc
5	O sistema do check-in on-line estava com problema então não gerava meu cartão de embarque, tive que chegar 3h antes no meu voo para conseguir imprimir ele apenas no guichê de atendimento
10	pontualidadeesrvicos
0	Companhia não possuí critério nenhum quanto a despacho de bagagem. Na minha viagem de São Paulo a Recife despachei cadeira de Bebê conforto como cortesia. No retorno de Recife a São Paulo me cobraram 140,00 dizendo que não era cortesia. Outra questão,  a companhia atrasou o vôo e por conta disso me obrigaram a despachar minhas bagagens de mão sendo que havia espaço interno na aeronave para acomodar. Aleguei ser produto frágil mesmo assim atendentes de Recife agiram com total descaso, prepotência e arrogância principalmente uma Sra. Chamada Gleyce que dizia ser supervisora. Como já esperado bagagem chegou com meusitens danificados. 
10	Atendimento, cordialidade, segurança 
10	A qualidade do atendimento 
2	Hicimos fila por más de una hora para despachar valijas.  Ninguno de los.vuelos salió a horario. El último vuelo tuvo desperfecto técnico. Casi dos horas de espera arriba del avión para que lo solucionen. 
10	Ótimo atendimento e pontualidade.
10	Pela a atenção dada e o conforto na aeronave.
10	Confiança 
10	O Checkin atrasou porque a equipe não chegou devido a um acidente grave próximo ao aeroporto e paralização dos ônibus. Mesmo assim o voo chegou antes da hora no destino!!!!
5	O lanche poderia ser bem melhor, como era antes. Caiu muito a qualidade. Não condiz com o valor da passagem. Localização do embarque muito distante 
8	Nesse vôo em especial , não pude fazer check in online. Tive que pagar acento sem ter marcado. O vôo atrasou mais de 2 horas por conta de uma pane no motor da aeronave .
2	Assento extremamente apertado e cinto curto. Dificuldade de fazer o check in devido a um bug que não me deixava alterar o assento selecionado.
9	É a nota que eu achei conviniente 
9	Tudo muito bom, exceto a forma de acessar o site para validar a reserva, só por este motivo não dei nota 10.
2	O voo foi traquilo, assim como todo o atendimento dentro da aeronave. Ao desembarcar fui buscar minha mala na esteira, considerando que tive que despachar e fui surpreendida com a mala quebrada. Até o devido momento ok, porem quando fui solicitar um atendimento e um pedido de registro sobre o estrago da mala, a atendente tratou a situação com descaso, ainda não satisfeita, levei 60 minutos para sair com a abertura da reclamação. Infelizmente a colaborada da empresa não parecia interessada em resolver e atender, pois estava de conversa alheias e de assunto particular com o colega ao lado. Quando solicitei que seguisse com o processo passou que o sistema era demorado e tinha que esperar. Nesse meio tempo vi clientes da azul e latam sendo atendidos sobre malas danificadas, com um tratamento rápido, educado e empático, inclusive com pedidos de desculpa pelo ocorrido. Enquanto eu aguardava o "sistema" e boa vontade da colaborada. Saindo de lá sai com um numero de protocolo que na realidade eu vou ter que enviar a imagem. Qual experiencia positiva é esquecida quando não somos atendidos com educação e principalmente quando não existe empatia da marca. 
9	Atrasou um pouco o voo
9	Preço justo 
10	Cheguei vivo 
9	Muito bom!
10	Pontualidade nos voos Atendimento de bordo
10	pontualidade 
9	Pequeno atraso na saida
6	Pela remarcação de voos que não respeitam a escolha do cliente.
9	Otimo voo apenas atrasou
7	Fiquei muito triste porque tive que despachar minha mala na volta e ela veio arranhada e sem minha etiqueta especial de identificação da mala, que comprei especialmente para minha primeira viagem de avião, fiquei bem chateada, ainda bem que a da minha filha estava na mala, mas fora este incidente o vôo foi tranquilo.
0	cancelación de vuelo sin tener en cuenta que los que somos turistas perdemos días de vacaciones
0	Péssimo atendimento, falta de sensibilidade dos atendentes 
10	Segurança
10	xxx
8	Na hora do embarque não houve observância da numeração dos grupo para ingresso na aeronave. Foi chamado grupo 2 ao 5 sem qualquer controle, portanto, pessoa do grupo 2 ou 3 pode ter entrado após pessoa do grupo 5.  Demora para ingresso na aeronave faz o voo sair com atraso de 20 minutos ou mais.  No geral gosto e recomendo, os pontos acima são apenas para melhorar a nota de 8 para 10.  Finalmente, assevero que a aeronave nova caracteriza com imagens do Harry Potter é excelente, mais confortável e mais rápida que as outras mais antigas.
9	Atendimento Equipe de Embarque de Bordo 10 Qualidade e Limpeza Aeronave 10 Espaço entre Poltronas 8 
8	Demora para abrir o embarque 
4	Insatisfação com a compra. 
10	Otimo atendimento 
10	Atendimento e pontualidade 
10	O tratamento no atendimento pessoal e no avião 
2	O voo G1555 do dia 24/07/2023 de REC para CGH, ao chegar em congonhas descemos do avião e ficamos fora da aeronave aguardando o ônibus por aproximadamente 10 minutos para que fossemos levados a area de desembarque. Apos isso mais 55 minutos aguardando as malas nas esteiras. Um descaso com os passageiros da cia aerea.
6	Plataforma de App e site muito ruim 
10	Pontualidade. 
8	Os preços altos das passagem com o serviço de bordo para o Rio bem fraco, seria melhor não ter serviço de bordo de S.Paulo ao Rio e abaixarem o preço da passagem. 
10	Pontualidade, cordialidade, eficiência.
10	Avião confortável 
10	Atendimento.
10	Desde o atendimento até o lanche na aeronave.  A decoração da Mônica feita no avião ficou linda demais.  Parabéns!
9	pontualidade, embarque organizado, cordialidade dos funcionários, limpeza da aeronave, satisfação geral com o voo
10	A praticidade 
10	Organização.
10	Por ter tido uma boa experiência. 
6	Como cadeirante, diferentemente do comissário Xavier, que deu uma atenção especial no embarque, não recebi a devida atenção no desembarque em Araçatuba pelos responsáveis, pois não bastasse aguardar o desembarque de todos passageiros( decisão minha) tive que desembarcar sem qquer auxílio (na escada) e ainda, já desembarcado, aguardar até a chegada de uma cadeira de rodas que levou uma passageira primeiro. Ou seja, não tinha cadeira de rodas suficiente p atender os três cadeirantes do vôo. Total falta de planejamento.
10	Todo o serviço foi bem prestado. 
10	Valores das passagens mais acessíveis. 
3	O check-in foi extremamente desorganizado, fomos obrigado a despachar a bagagem de mão sob a alegação de que não havia espaço interno na aeronave, o que era uma inverdade, pois quando me sentei na poltrona que me estava destinada, ainda havia espaço nos compartimentos. Além disso, o atendimento na aeronave deixou a desejar.
10	A pontualidade com seus compromissos 
7	Atrasos nos voos ! 
10	segurança e pontualidade
10	Pontualidade, e atendimento.
0	Não consegui comprar bagagem pelo site. Sempre dava erro e mesmo assim as duas bagagens ficaram incluídas no meu carrinho. Após 4 ligações para o 0300 e mais de 20 minutos aguardando atendimento em cada uma delas, o atendente não conseguiu excluir as bagagens o que impossibilitou o check in online. Um absurdo! Sistema ineficiente e atendimento pior ainda 
10	Ótimo atendimento é ótimo viagem 
7	demorou pra sair
6	As bagagens que são autorizados 2volumes e eu estava com 2 volumes, tive que despachar um deles, enquanto outros levavam 4volumes e ainda ouvi da comissária q nada passa pela entrada, q isso era família, mas não era vdd pq essas pessoas cheias de bagagens de mão estavam sentadas na minha frente 
10	Experiencia super tranquila
10	Por o excelente trabalho. Fora as promoções que dá para o cliente. E o ótimo trabalho. 
8	Atenção e respeito  
10	Voo pontual com excelente atendimento e agilidade no serviço de ponta a ponta.
10	Pontualidade e comissários muito educados e solícitos.
9	Simpatia
8	Experiência geral com a Cia.
10	Pontualidade ! O jeito do desembarque por fileiras 
10	O Atendimento diferenciado ao cliente. 
9	Destino e frequência de voos 
9	Foi tudo bom, mas tive muito trabalho para fazer o checkin porque o site dava pau no celular e também no computador na máscara dos dados.
9	geral
7	Programa de milhas
5	Atraso na partida para BRASÍLIA. 
3	Os comissários não ajudam as pessoas a subir com malas ou descer O lanche é muito pobre  
9	Rapidez, pontualidade, atendimento. Viagem tranquila 
7	No vôo do dia 24/07 quase não consegui espaço acima do meu assento para a minha bagagem e a bagagem da minha filha. Tendo de me virar sozinha para reorganizar as bagagens de outras pessoas que nem próximas ao assento estavam, pois vi quando a retiraram e estavam sentadas bem atrás do meu lugar. E infelizmente a saída do vôo voltou a ser aquela bagunça e desorganização de antes da pandemia. Os comissários deveriam ter mais autoridade e pro atividade. Achei preguiçosos e desinteressados.
10	Bom atendimento 
9	Alguns atrasos , mas não foram muitos , apesar disso , tive uma boa experiência. 
10	Presteza. 
8	Poltrona marcar no aplicativo não era a mesma dentro da aeronave.
9	Tudo com pontualidade. Funcionários bem treinados, eficientes e educados. 
10	Satisfação total
8	Não gostei de ter recebido por e-mail o aviso de check-in avisando que teria que marcar o assento. Ao abrir o site, só existiam assentos pagos, conforto. Imagino que ao comprar a passagem você já estaria pagando pelos assentos. Isso já aconteceu comigo outras vezes e acabei pagando mais que o necessário. Geralmente compro as passagens antecipadas e durante as atribuições que temos no dia a dia fica difícil se a empresa não nos ajudar e informar que suas passagem e seus assentos já estão reservados. Fiquei bem insatisfeito com isso. Entretanto, pelo menos uma atendente da empresa teve uma ótima atuação e estornou esse pagamento de assentos que não precisava.
9	Só não dei, um 10 por um pequeno atraso na saída de São Paulo a Curitiba 
2	Mais de 60 anos 80 anos e preferências para embarcar na remota são chamados primeiro e depois para o embarque saindo o ônibus misturam tudo vira uma bagunça total até com portadores de necessidades especiais a prioridade tem que ser total até sentar no assento dele ! Teve uma senhora que quase caiu do ônibus ! Triste ! Aconteceu em Guarulhos no dia 24 para Foz do Iguaçu 17:05 zona total ! 
10	A experiência foi muito boa e gostaria de parabenizar o atendimento do colaborador Paulo, no aeroporto de Goiânia, ontem às 19:00 que me realizou o despacho da minha bagagem. Excelente profissional, atencioso e competente 
1	Tiver que esperar mais de duas hora para retornar a minha cidade e o lanche é bem do safado. 
9	Reserva e cartão embarque 
7	Atraso no voo de 40 minutos
2	Tivemos diversos problemas com a companhia. Na ida, nosso vôo foi cancelado. Na volta, chegamos ao aeroporto faltando 1 hora para a decolagem do avião e falaram que o embarque já tinha sido encerrado. Alegaram que o vôo já estava lotado. Como assim, se eu e minha família estávamos fora do avião? 
5	Demoras de más de 1hs en despegar dsd la hs prevista, en dos vuelos, una de las causa fue por falla tecnica del avión.  
6	A qualidade do serviço prestado.
9	A antecipação na chegada do voo em 20 minutos.
10	O atendimento que recebi. 
1	Não fomos bem atendidos, houve uma discrepante diferença no atendimento com o nosso grupo, o 3, para o Grupo 2, fazendo as verificações de medidas das bagagem apenas do grupo 3 alegando que a aeronave estava superlotada.  
9	cordialidade dos funcionarios
10	Pontualidade!
10	Segurança, conforto, pontualidade.
6	Quando comprei a passagem, marquei assento para mim e a família. Os assentos da ida foram remarcados (colocando eu e meu filho em uma fileira e minha esposa em outra). Na volta, novamente nos colocaram mais ao fundo da aeronave (fileira 24) quando tínhamos reservado a 6.
10	Pontualidade 
8	Serviço de bordo precisa melhor (lanche )
10	Embarque organizado e rapido 
9	Atende minhas necessidades, tem boas opções de destinos e horários e sendo cliente diamante, os privilégios oferecidos são positivos.
7	O aplicativo dígito código da viagem ,muitas consta viagem inexistente. Perde se muito tempo,várias tentativas pra conseguir fazer o check in. Poderia servir alguma coisa melhor durante os vôos 
8	A Prestação de serviço.
8	A satisfação com a empresa 
10	Pontualidade
8	Troca de horário de embarque 
8	1. Não tive opção de comprar a bagagem mais barata no site antes das 48 horas do checkin. Aí paguei 140,00, ou seja, mais cara; 2. Não tive a opção de escolher cadeira/acompanhante de idoso na passagem de idoso e com dificuldade para caminhar ainda no site, e no guichet disseram que não podia solicitar alguém se a idosa estive já com acompanhante, não importando se este acompanhante podia ou não levar além da bagagem de mão, empurrar o carrinho. 3. Fora isso, tivemos um excelente atendimento a bordo e na chegada ao destino. 
10	Pontualidade e segurança. 
10	Pontualidade 
5	Quebra do ziper (que segura o cadeado) 
10	Pela ótima recepção e atendimento.
10	horarios de saida ok
10	Tudo saiu  conforme eu contratei 
8	Alimentação no voo é insuficiente 
10	Excelência em atendimento e pontualidade. Tripulação muito acolhedora e profissional.
3	Extravio de bagagem e demora inadmissível para recuperar a mala e entregar no hotel. 
7	Meu assento 27B estava quebrado e não inclinava.
6	Muito desorganizado para fazer o embarque,  poltronas desconfortável.
9	Certa confusão no embarque em Congonhas, SP.
10	 Ótima viagem
10	Muy buen servicio y puntualidad en los vuelos.
3	Tribulação pouco simpática, cobrança de taxa para escolher assento
0	Compra com antecedência de assento de 50,00 para quatro pessoas e no momento de check in os assentos estarem ocupados por outras pessoas. 
9	O retorno do serviço de bordo foi excelente,  mas poderia ter as duas opções de salgado e doce, como na Azul.
8	Não é maior porque fiquei chateada de ser obrigada à despachar minha mala de mão, dentro das especificações e peso, mesmo sendo assento conforto! Recebi em Curitiba toda suja e provavelmente tentaram romper o lacre.
8	FUI BEM ATENDIDO
8	A Internet da CIA em vôo não funciona adequadamente.  Somente o canal aberto e watts funcionaram no vôo 2002 de 24/07 GIG/Palmares 
10	Devido ao execelente servilo prestado.
3	Atraso de voo, perdi minha conexão, e atendimento no aeroporto para informação e levar para hotel, com muita negligência! Não informam bem como é o processo , demorei horas no aeroporto até me levarem para o hotel. Foi muito desgastante e estressante! Uma falta de respeito
6	Pouco espaço entre as poltronas. Dificuldade para acessar o site e o aplicativo.
10	Pela maneira cordial que fomos tratados desde o chek , passando pelo serviço de bordo ate a saida. Parabens. 
9	O atendimento dos funcionários. No check-in e comissários de bordo
10	O voo propriamente dito, a perícia do comandante..
9	Pontualidade e atendimento no aeroporto
8	O check in por email não funcionou e no aeroporto somente com os atendentes. Mas de resto , tudo certo.
3	Vôo atrasado, perdi a conexão e o acento escolhido. Uma bagunça no aeroporto. A gente que tem que correr atrás pra pegar outro vôo 50 min depois. Perdi o ônibus esquente devido a isso. 
10	Fui muito bem atendida, voos nos horários certos.
10	Satisfeita 
10	Remarcação do voo para outra data onde a funcionária mariangela foi muito prestativa.
10	Custo e benefício.
2	Problema na aeronave, retorno para o aeroporto, voo atrasado, lanche contado (biscoito salgado OU doce) mesmo depois de ter perdido o almoço por problema na aeronave. Sem internet no voo. Aeronave velha, nem o encosto de cabeça era ajustável.
3	Tudo muito difícil de fazer pelo app. Compra de passagem, marcar assentos, colocar nome e dados dos passageiros, colocar a forma de pagamento. Tudo muito lento. Horroroso o app.
10	Atendimento excelente 
7	Na ida depois q a aeronave já tinha fechado as portas e já estava manobrando na pista, teve q mudar o caminho, indo um pouco na pista na contra mão, e estacionando de novo, para um passageiro descer , pois este pegou o voo errado, 25 min de espera E q eu saiba, fechou as portas só abre qdo chega no destino Qm era essa pessoa para q isto tenha sido permitido, ?’ ! 
10	Qualidade da viagem e conforto
10	voo tranquilo, no horario
8	Faltou melhorar no embarque. Ficou confuso.
10	O profissionalismo e  a qualidade do vôo 
9	 Na chegada ainda estamos com dificuldade para receber as malas.
2	Tratamento disponibilizado pela equipe de check in (embarque)
10	O atendimento da equipe é muito bom, os horários são cumpridos e as aeronaves são confortáveis.
10	Equipe de bordo excelentes!
10	Bom atendimento, empatia 
9	O atendimento a bordo e a atitude positiva e muito astral do piloto. A atitude da equipe do check-in também foi otima.
10	Gosto da companhia, pessoal atencioso
7	serviço de bordo muito fraco e opçoes servidas, precisei remarcar passagem é cobrado tarifa muito alta
8	Estava muito quente no interior da aeronave no voo de volta.
6	Não consegui fazer o Check-in online, liguei para o SAC e não resolveram meu problema. Tive que ir no guichê para resolver o problema, portando fui obrigado a ir muito antes para o aeroporto.
10	Bom atendimento desde a compra até o momento do vôo.
6	Eu
8	Comissários extremamente educado.
7	Funcionários Educados, porém sobrecarregado de trabalho, insistência para despachar malas de Bordo, atraso no Voos 
10	A dedicação e carinho para comigo , pois precisei de auxílio tanto para o embarque e desembarque e todos , tripulação e pessoal de apoio foram excepcionais!!! Gratidão à todos!!! Deus abençoe à todos 
8	Necessárrio melhorar o lanche
7	Voos com atrasos e cancelados, acomodação de cliente que havia comprado cadeira preferencial nas últimas fileiras do próximo Voo. 
3	O voo atrasou 40 minutos, ao receber minha mala ela estava quebrada mas devido ao atraso não tive oportunidade de reclamar. Na volta a mala foi ainda mais danificada mas a companhia alegou que não poderia fazer nada porque já haviam danos anteriores (causados pela companhia durante o percurso de ida). Agora me resta o prejuízo e a insatisfação com a empresa.
0	Decepcionado com vocês  
8	Concorrência existente, o preço das passagens é o fator principal pela escolha da empresa aérea.
10	Pontualidade
10	Conforto Praticidade Pontualidade Educação 
10	Empresa muito boa, e profissionais muito bem preparados.
1	Péssima experiência online. Tive que pagar 58 reais no checkin por que o site não entendia que eu selecionei uma cadeira normal e não uma comum. Independente da poltrona que eu selecionva, me cobrava 58 reais! O atendente que checa as passagens no portão de embarque em Confins também não era amigável.
10	Fui atenciosamente atendida e bem servida.
10	Pontualidade 
9	opções de conexão , horário e valor 
10	Pontualidade 
10	Estou satisfeito 
5	Achei a quantidade de comida oferecida pouca, senti fome durante o voo. Poucas opções de bebidas, sendo q não tem  bebida alcoólica incluída na refeição principal. Mas pelo preço da passagem achei razoável.
8	Foi pontual com alguma tolerância, a cordialidade dos funcionários, mas continua pecando quanto ao lanche servido a bordo da aeronave.
9	Pontualidade e atendimento dos colaboradores. 
10	Atendimento, cordialidade, pontualidade
10	Atendimento bom, avião novinho
5	O despacho da bagagem que era anteriormente gratuito começou a ser cobrado com a falsa informação de que as passagens seriam reduzidas. Isso gerou um aumento das bagagens de mãos e como não há modo de comportar todas, em cima da hora, a companhia diz ser necessário e despacho dos grupos que pagam justamente as passagens mais baratas - obviamente não querem incomodar os clientes com melhor situação econômica.
10	Sou cliente diamante e gosto 
0	Muitos atrasos nos voos.
10	O atendimento dispensado a uma idosa com dificuldade de locomoção, cuidando de todas as etapas do seu embarque. A única pessoa mais impaciente foi a atendente do check-in. Porém os demais foram de uma sensibilidade e tatos dignos de destaque e elogios.
8	Processo de Checkin no site 
9	Meu retorno de santa Catarina foi perfeita, tanto a decolagem como o pouso. O piloto foi muito tranquilo e ambas situações suaves. A equipe de bordo extremamente gentil às comissárias muito atenciosas. No embarque tivemos uma das poltronas não reservadas apesar de termos feito antecipadamente as reservas no site. A atendente do guichê prontamente durante nossa espera para o embarque na fila veio nos informar que já havia solucionado a questão dos assentos. 
9	Pontualidade
8	Bom atendimento. O voo saiu e chegou no horário determinado
8	Voo muito bom, tripulação muito boa, pilotos experientes.
3	Para uma viagem longa como Fortaleza para São Paulo servir uma bolacha e ter apenas doce, é uma vergonha.
7	Atendimento em terra péssimo em Porto Alegre e comissário nada Simpatico.
10	Atendimento excelente!
4	A climatização não estava boa estava bastante abafado, e foi pedido para ajustar a temperatura ideal.
4	A mudança nos horários dos meus voos 
5	Plataforma muito ruim para marcação de assentos e efetivação de ckeck-in. Escalas e conexões em horários muito próximos.
8	O voo não atrasou e o atendimento foi bom
10	Maravilhoso 
4	Dificuldade em realizar meu check in na ida, mais de meia hora no guichê respondendo mil perguntas, tendo que mostrar cartão de crédito que realizei a compra, um absurdo. E na volta, voo com atraso de 35 minutos, aeronave suja, cheia de embalagens de água, de lanche do voo anterior. 
10	Pontualidade e bom atendimento
8	voos acessíveis se você tiver disponibilidade. Poderia melhorar os serviços pelo aplicativo ou web, como visualizar as passagens e conseguir antecipar voo. 
10	Pontualidade,e bom atendimento 
8	Atraso ,por conta de criança  não  querer embarcar  atrasando um conteúdo  enorme de pessoas com seus compromissos. 
10	Pontualidade, bom atendimento....
2	Pois as últimas quatro viagens que comprei de vôo direto , vcs alteraram para vôo com escala só porque compro antecipado, aí vem com a palhaçada de que devolvem o valor, sendo que já está tudo programado!!
10	A pontualidade, a gentileza. 
7	Comprei um assento no voo de retorno Ilhéus - São Paulo e tinha outra pessoa no meu lugar. Fui orientada pela tripulação a sentar-me em outra poltrona, que por sua vez, também era de outro passageiro. Então qual o sentido de comprar e pagar a poltrona se não temos garantida de que o lugar estará vago???
10	A cordialidade da tripulação.
5	Falta de organização no EMBARQUE, funcionários tentando nos coagir de modo grosseiro a despachar a bagagem de mão (sendo que meu computador estava na bagagem de mão e haviam maleiros vazios no avião), falta de organização e informação no desembarque.... 
9	Atendimento, cortesia
10	Gostei do atendimento desde o balcão na hora de retirar a passagem o desembarque, tudo muito bom, os comissarios de bordo tbm, muito atenciosos. Obrigada OBS. Respondi nota 5 em algumas perguntas, entendendo que o 5 seria a melhor nota como resposta.
9	Presteza no horário 
10	Ótimo atendimento. Viagem muito rápida.
10	ótimo atendimento e pontualidade
10	Pontualidade
10	Tudo estava dentro do programado.
10	Pontualidade 
8	Minha ida para Floripa teria sido tranquila… se não tivéssemos se locomovido de ônibus até o avião!!! O problema é que tive de subir escadas com minha bagagem, ainda que pequena, a situação foge da regra de facilitação da lei de prioridade para os mais de 60 anos e outras necessidades.
8	O embarque estava programado para o portão 6, porém tivemos que descer pelo portão 6, entrar em um ônibus e ir para um outro ponto de embarque e o detalhe com pessoas com necessidades especiais correndo o risco de um acidente ou alguém se machucar em um ônibus supoer lotado, falta de respeito com o usuário.
7	Atraso em alguns voos, e falta de cuidado com as malas despachadas.
10	Pontualidade
3	Pessimo atendimento 
10	Pontualidade e atendimento  top
10	Partida a horario
10	Atendimento, e horários muito bons. 
3	O horário do voo São Luís-Rio de Janeiro foi antecipado e eu não fui informada. Inicialmente, estava previsto para as 3h00, mas, ao chegar no aeroporto, vi que seria às 2h40. Por sorte, cheguei bem cedo ao local , por ser um voo na madrugada, e não corri o risco de não conseguir embarcar. Achei um grande desrespeito. Sem falar nas poltronas da classe econômica, cada vez mais apertadas e desconfortáveis!
3	Atraso no voo e a demora em avisarem os passageiros. E a falta de clareza sobre o que aconteceria se perdessímos a conexão em BSB.
0	Falta total de flexibilidade por causa de 3 minutos de atraso (para o check in) para um voo nacional. 
10	Correu tudo bem na minha viagem.
9	Essa nota foi baseada na viagem de volta. Sobre a viagem de ida, já respondi outro formulário. Só não foi um 10 por que a compra que fiz pelo site não apareceu no app. Não sei qual é a lógica disso.
9	Bom atendimento e boa estrutura, porém um pouco de desorganização.
10	Buena atención 
8	Comprei passagem para viajar junto com minha filha, não conseguimos fazer o check-in nos falaram que era por ser passagem nacional e internacional junto.  E nos colocaram nos 3 voos separadas, achei isso uma falta de consideração com o cliente. É  a segunda vez que isso acontece.  Vamos ver se em nosso retorno isso vai acontecer novamente.
4	Atrasos e lanches fracos
10	Os funcionários demonstram Carinho com os passageiros. Sempre sorrindo. 
7	Cumprimento de horário, facilidade de checkin, pontuação fidelidade. Infelizmente o custo foi muito elevado.  O lanche a bordo também poderia ser melhorado.
6	Alteraram nosso voo diversas vezes. E colocaram a conexão de um voo para outro muito próxima . Foi uma correria em Guarulhos.  Mas quero elogiar o comissário de bordo do voo 1062 de 24 de julho, voo Guarulhos - Santos Dumont. Muito bem humorado, simpático e gentil. Brincou com meu filho autista. Empatia é tudo nos dias de hoje.
10	Aeronave nova. Pontualidade. Educacao e atendimento do staff solo e ar. Facilidade para comprar no app. Otima user experience
10	Pontualidade e educação dos funcionários 
5	vocês sabem atualizar o valor da passagem para bem cara mas não conseguem atualizar a aeronave com wii fi e tomada para recarregar celular? um absurdo isso
10	pontualidade só os espaço pra perna podia ser maior 
10	Eficiência! 
5	El confort fue muy bieno con Fol, muy malo con Avianca. Los asientos de Avianva no se reclinaban ni tenían para sostenera cabeza. Fue un vuelo nocturno muy incómodo de más de 6 horas, y no ofrecieron ni agua. Tampoco una almohada. No utilicé ningún entretenimiento
10	Tudo funciona perfeitamente bem
1	Voo muito cheio, bagageiro lotado. Ao chegar em Brasília ficamos mais de uma hora aguardando as bagagens despachadas. Excesso de peso caríssimo. 
10	Excelente em todos os sentidos 
10	Malha aérea, promoções.
0	Meu voo 1218 da data de 26/07/2023 foi cancelado. Muita desinformação no aeroporto. Eu estou grávida, me deixaram 45 minutos em uma longa fila, e depois ficamos mais 1 horas esperando dentro do voo.
10	Pontualidade no horário 
8	O processo e organização do voo foram perfeitos, fui muito confortável também  O que eu não gostei é que ao despachar as malas não existe nenhuma fascinação se você pegou realmente uma mala sua ou de outra pessoa, tem algumas formas de deixar isso mais seguro isso me deixou muito incomodada
3	desorganização da companhia para informar aos clientes sobre portões, fiquei andando pra lá e pra cá no aeroporto, atraso, falta de informação dos funcionários. Paguei caro por um serviço péssimo de volta. Ainda dei com a cabeça na porcaria da placa que divide os assentos no teto pra sentar porque são estreitos pra entrar e eu marquei meu assento na janela. Fiquei com um galo enorme na cabeça. Pra que aquilo? Eu tenho certeza que não fui a primeira. 
7	Acho que apesar de não ter ocorrido nenhuma intercorrência, essa falta de qualidade no serviço de bordo; antes do voo de tentarem fazer você despachar bagagem gratuita por alta lotação no voo são pontos que desagradam. 
9	pontualidade e atendimento
0	Quebraram minha mala e agora?
10	A rapidez 
10	Segurança 
10	Viagem correu muito bem, horário, atendimento ok Só achei demorada a liberação da bagagem
9	Tudo correto
9	São 3h de voo João Pessoa ao Rio de Janeiro . Poderiam servir um suco e um biscoito de café , antes do pouso 
8	Servico de bordo, marcação de lugares e espaço entre poltronas
10	Viagem foi super tranquila . 
10	Não tenho do que reclamar
2	Constantes atrasos no embarque, desorganização no desembarque da aeronave.
10	O tratamento da.equipe em terra a.recepçao na eronave pontualidade ao ao vooar .
0	Falta de pontualidade Compromisso com os passageiros  Falta de informações 
8	Nada a comentar.
7	nesse voo a tripulação estava felizes e educados foi maravilhoso a experiência de sorrisos com felicidade estampada no rosto voltando de umas férias maravilhosas.
10	A pontualidade! E o profissionalismo, de todos os funcionários, incluindo os comandantes e a sua tripulação. 
10	do embarque ao desembarque, tudo correu perfeitamente.
9	Tripulação bem educada e treinada! 
7	Voo lotado e demora no embarque 
10	Educacão da equipe de bordo e cumprimento do horário
10	Satisfação 
10	Voo na hora. Equipe humana nota 10. Valorize seus funcionários!!
0	Passimo atendimento quebraram minha mala , perdi o voo por demora no Checkin pessima experiencia não tem profissional com as informações desencontrada 
0	Desembarque muito demorado , apenas pela porta traseira da aeronave.  Péssima experiência. 
10	Pontualidade 
10	O voo saiu dentro do horário e a equipe de embarque foi brilhante. 
8	O lanche é muito simples, poderia melhorar!
7	preço 
10	Excelente atendimento da tripulação!!
5	Espaço , atendimento comissario 
8	 o resumo da viagem
8	Falta de higiene no banheiro. Não usei mas o cheiro está vindo para o corredor das poltronas
4	Atendimento descuidado, despacho de bagagem compulsório mesmo com os compartimentos livres.
8	Para não ser uma nota 10, a única observação seria o atendimento no setor de despacho de bagagens (lento e um tanto mal humorados)
10	Tudo funcionou
10	Bom atendimento.
10	Embarque e desembarque no horário.
10	Me senti bem e confiante em todas as etapas do voo.
10	Bom atendimento. Pontualidade. Organização 
7	Ausência de opções para uso dos pontos smile
10	Pontualida,  e cordialidade dos funcionários. Toda equipe está de parabéns. 
10	Muito pontual
10	Preços, pontualidade, acomodações, corpo colaboradores.
10	Pontualidade, conforto, atenção de todos os envolvidos!
8	Programa smiles pontua muito pouco
10	Bom atendimento geral 
8	O atendimento é bom. Mas as poltronas são desconfortáveis.
10	Bom atendimento vôo no horario tudo correu muito bem 
10	Perfeito
10	Todos os funcionários muito prestativos 
9	Pq
10	Consegui sentar na fileira mais confort sem custos adicionais 
10	Atendimento e pontualidade do voo.
10	Atendimento 
8	Apesar de ser com conexão, correu tudo bem. 
10	Preço e pontualidade 
10	Tudo perfeito.  
10	Gostei muito dos atendimentos, tanto na ida  quanto na volta. 
10	Equipe de comissários atenciosos e tbém pelo vôo não estar super lotado 
9	Siempre se puede mejorar
10	Tudo
10	Cortesia,atenção,solidariedade e amabilidade.Ameeéei.
5	Aeronave com poltronas muito apertadas, o café servido versus o custo da passagem pra um voo de 45 minutos completamente incompatível com o que é servido. Uns pagam 200,00 outros pagam 3 mim reais. Chega ser uma discrepância muito desigual. Não possui carregador de portátil. Não fica factível com o valor pago. Voo caríssimo! Tentei remarcar meu voo mais a taxa da multa é 2x maior que o valor do voo. E o app não seleciona o voo para a quantidade de pessoas que estão na simulação de valores. Valor de bagagem altíssimo pelo peso apresentado. 
10	Atendimento e pontualidade
2	Alta ansiedade dos funcionários. Os dois pousos da viagem/ ponte aérea com solavancos, impacto forçoso na pista, pressa e percepção de risco aumebtado por alienação da cia. aérea que têm perdido o foco na sua atividade principal.
10	Pontualidade, preço e atendimento
10	O atendimento impecável 
7	O manuseio sem cuidado com a minha bagagem ocasionou a ruptura de um bolso e a perca de alguns itens, como um pé de um par de sapato, e uma pochete com medicamentos, carregadores de celular, entre outras coisas. Número dos vôos: G3 1935 e G3 1580. 
5	Minha bagagem foi danificada neste voo.
6	Marcaram meu assento em local já marcado havendo duplicidade de local. 
10	Sempre sou bem atendido tanto no chekin e equipe de bordo. Super atenciosos.
10	Voo tranquilo e equipe muito simpática 
10	Pontualidade, atenção e superioridade em relação as concorrentes 
2	O checo-indo on-line muito ruim. O site é muito ruim. Tive que ir para o aeroporto 3 horas antes do meu voo para resolver o problema. Fiquei 1h30 minutos no telefone com uma atendente que não conseguiu resolver e mandou eu ir para o aeroporto com antecedência de 3 horas. Eu com crianças e meu voo era de madrugada 
10	Eu gosto da companhia, voa dentro do horário.
10	A LIMPEZA DA AERONAVE , A PONTUALIDADE DA PARTIDA DO VOO , O BOM ATENDIMENTO DOS COMISSÁRIOS DE BORDO , E A CHEGADA AO DESTINO , COM MINUTOS DE ANTECEDÊNCIA .
7	ESPAÇO MUITO APERTADO NOS ASSENTOS
10	Viagem, tranquila, sem stress, aeronave nova. 
10	vôo perfeito 
7	O embarque em Brasília foi extremamente desorganizado. Ao descer do ônibus no pátio ficamos parados mais de 15 minutos até que foi autorizado subir na aeronave.  Apesar de duas escadas somente pela frente o embarque.
8	Atendimento no voo Pontualidade
6	Atraso no voo de volta 
9	Pontualidade, praticidade e correção de atitudes face ter sido acomodação de cancelamento de outro vôo.
8	Atrasos no embarque 
8	Todos os últimos voos que fiz com a empresa tiveram atrasos.
0	Não consegui fazer o check-in pelo aplicativo. Esqueci a senha ... Pedi para enviar por email não chegou.  Agora a pesquisa chegou né 
7	Servico de lanches
10	Bons horários, qualidade da aeronave e bom atendimento a bordo
0	Falta de cuidado com mala que foi danificada.vou mandar email com foto.
10	Pontualidade 
6	Voo da volta atrasou, foi uma confusão sem igual. Tinha horas que euvidei se estava no portao certo, porque demorou tanto o embarque que os passageiros do próximo voo tambem estavam confusos.  Funcionarios sem o menor preparo.
0	O processo de check in foi muito ruim. Processo lento e com falhas.
10	Simpatia, atenção e comodidade
10	Voo bem tranquilo, embarque e desembarque bem acessorado pelos funcionários.
10	Atenção com cliente, precisão em ações 
10	Todo o tratamento que recebi do começo ao fim da viagem. 
10	Saiu tudo como esperado
10	Tudo muito bem organizado 
1	Difícil emitir bilhete no programa smile 
0	Voo cancelado sem prévia notificação ao passageiro. Tempo excessivo de espera para atendimento. Baixo valor do voucher para alimentação.
10	Vi seriedade em todo procedimento. Muita simpatia e cordialidade por parte dos proficionais que nos serviram ( atenderam).
10	O excelente atendimento que eu e minha família recebemos.
7	Apenas os snacks que acredito que poderiam ser melhores, a exemplo da coca cola ser disponibilizada em lata. 
10	Pontualidade 
9	Um excelente serviço dos colaboradores Parabéns a todos 
9	Comprei a passagem com preço acessível, precisa melhorar o entretenimento durante a viagem, que não é oferecido
2	Atendimento dos funcionarios foi excelente porém, qualidade de servíço da empresa/estrutura: muito a desejar. 
10	O bom atendimento dos comissários de bordo.
5	Perdi meu vôo, pois não haviam informações no bilhete, referente ao local de embarque e nem onde deveria buscar informações. Tive um prejuízo de 1.500
7	Atrasos
4	Falta mas conforto
7	A aeronave que nos trouxe de Recife a São Paulo ontem, 25/7, estava em perfeitas condições e a tripulação muito atenciosa. Queixas: - três horas de vôo e só serviram um brownie, que não como porque é doce, com preço nada barato de bilhetes. - preço elevado para poltronas 1A e 1B onde viemos; - preço absurdo para despacho das malas
10	Sem problemas.
10	SIMPLESMENTE TUDO NO SEU EXATO  HORÁRIO.
10	O atendimento foi excelente !!!
10	Atendimento e pontualidade
10	A MOTIVAÇÃO FOI PARA TODO SERCIÇO PRESTADO , DESDE O CHECK IN ATE O FINAL. 
10	não atrasou chegou no horario determinado atendimento no balcao do operador Diego muito bom 
9	O atendimento no balcão, pois precisei cancelar as passagens de minha esposa e filha por motivo de doença e o atendente local foi eficiente e eficaz,  ao contrário do atendimento por telefone.
9	Atendimento da equipe
1	Falta de flexibilidade total com relação ao horário do check-in, poucos funcionários para filas muito grandes e alguns ( não todos) funcionários despreparados para lidar com pessoas.
9	Poderia dar 10, no entanto não dei por conta da minha bagagem de mão que obrigaram a realizar o despacho, não sei o motivo… e veio com arranhões e estava com o zíper da senha tirado! 
0	Eu paguei para escolher meu asento e vocês deram para outra pessoa no check in.
10	E uma ótima companhia para viajar 
10	Atendimento, aeronave, voo sem atraso
8	Demora na hora di check-in e despacho de bagagem 
10	Atendimento 
10	Atenção e eficiência da empresa.
10	Gentileza e eficiência no check-in, pontualidade no voo, qualidade do comissariado.
10	Atenção dos comissários e o conforto do ✈️ ✈️
10	Asmei 
10	Fui muito bem atendido, o voo partiu e chegou no horário. 
8	Demora pro serviço de bordo . Quanto a azul decola e aos poucos minutos já serve o serviço de bordo .no mais foi tudo bom comissários de bordo tudo de plástico 
9	Pelo atendimento
9	Pontualidade e atendimento
0	Check in antecipado não funcionou, os assentos que paguei não foram respeitados (exijo reembolso). Voo de São Paulo para fortaleza teve 40 minutos de atraso.
10	Muito organizado
10	Atendimento 10 da equipe de check in
10	Functionaries da loja congonhas me ajudou e tornou minhas ferias mais alegre. O voo foi muito bom os functionaries muito profissionais. On time e pleasant. 
10	Todo o processo de atendimento e viagem funcionou bem. 
10	Equipe solícita e descontraída. 
10	O ATENDIMENTO E PSCIENCIA COM OS IDOSOS
10	Gostei da pontualidade, do recurso de poder navegar por whatsapp, da tripulacao, dos snacks oferecidos no voo.
10	Tudo muito bom.
3	Paguei uma bagagem de 18kg ok. Só q minhas bagagem de mão o tamanho estava normal, mas o peso não ficou dividido por igual, uma 4 kg e a outra 17 kg, então me cobraram mais uma bagagem no valor de R$ 160,00 reais, não achei justo.
9	Conjunto total.
8	Foi muito tranquilo o retorno, só demorou muito o resgate das bagagens.
10	Gentileza do Comandante, limpeza da aeronave
10	Muito bom o atendimento a bordo
10	Amo a pontualidade.
5	Estragou de bagagem 
10	Qualidade no atendimento e pontualidade.
9	Excelência no atendimento! Profissionais atenciosos durante o voo, sempre orientando em caso de dúvidas! Voo tranquilo! Com certeza voltarei!
0	Atendimento 
8	Opinião pessoal. 
5	Voo cancelado.
8	Passagens caras, regras muito restritivas de cancelamento/mudanças nas passagens promocionais e lanche pífio.
10	Possibilidade de antecipação.
6	grande desorganização na hora do embarque, por falta de orientação adequada e atenciosa aos passageiros na hora de formar as filas de embarque.
10	Pontualidade e equipe educada
8	Pontualidade.
10	O BOM ATENDIMENTO E A VIAGEM TRANQUILA.
10	Voo tranquilo e no horário 
10	Todo atendimento oferecido pela empresa 
5	O vôo atrasou e na chegada não deram prioridade a quem tinha conexão 
5	Snak muito ruin, sem tomada de carregamento de celular. Falta de organização no embarque 
8	O check-out in tinha apenas 1 pessoa para até der a fila normal. E os outros 8 para atender smiles, prioritários etc etc. Muita demora como em nenhuma outra cia aérea. 
10	Qualidades...
7	Restituição de bagagem demorada e não considerou a prioridade (diamante).
0	Primeiro, o avião não tinha acesso a Internet. Segundo tripulação super sem educação, o comissário do sexo masculino careca super sem educação. Terceiro o voo atrasou e perdi o meu compromisso em São Paulo. 
5	alimentação poderia melhorar 
10	Tudo em ordem 
10	Foi minha primeira viagem aérea! Sensacional! Muito tranquila!
10	Voou tranquilo, acomodação e tripulação ótima. 
10	O atendimento em GRU é ótimo. 
10	Preço da passagem e horário pontual
7	Desorganização no embarque.
8	O voo atrasou e ficamos esperando um bom tempo
10	Pontualidade deste voo
8	Voo de madrugada com criança pequena...gostaria de ter tido um cafezinho o comissário de bordo disse que não tinha agua quente ...
10	O atendimento maravilhoso sempre muito educados! 
10	Excelente atendimento 
10	Visitar filha. 
10	Pontualidade .atendimento.etc.
10	Pontualidade!  atendimento!
6	Embora os funcionários do check in tenham sido maravilhosos, ao embarcar na aeronave e sentar em meu lugar, escolhido com antecedência, tive a infeliz surpresa de ao me levantar chegando ao meu destino ter um chiclete no assento que grudou em minha calça. Fui de SP à Curitiba para um congresso importante, onde tive uma apresentação científica relevante em minha carreira, e tive que conviver com o constrangimento de chegar com a roupa danificada e suja por um elemento que não deveria estar na minha poltrona do avião. Fiquei extremamente chateada e decepcionada com a empresa. 
8	Ao atraso causado pelo transtorno do embarque. As empresas ainda não conseguiram fazer um embarque rápido.  Sugestão: embarcar os prioritários por lei, diamante, ouro, prata e por fim por fileira. Assim como o desembarque que hoje está organizado.
10	Pontualidade 
8	Pontualidade:OK Voo: tranquilo  Aeronave: faltou conectividade 
9	Pontualidade. 
4	Bagagem de mão danificada ao ser despachada no portão de embarque.
10	O tratamento com os clientes, muito diferenciado 
7	Atraso 
10	Pontualidade e bom atendimento dos comissários
10	Ótimo atendimento, preços bons.
4	Embarque de ônibus, nenhuma amenidade (leitura, vídeo, etc) à bordo, avião velho!
2	O voo foi cancelado e gerou um grande transtorno. A nota dois foi por oferecerem o voucher do taxi, mas poderiam oferecer alimentação também.
9	Pontualidade Atenção comissaria
0	Péssima viação aérea o site não permite fazer o checkn ainda cobrou uma taxa altíssima remarcação 
8	O serviço é bom, mais precisa melhorar, principalmente quando as passagens são remarcadas. No meu caso quase perdi o segundo voo de Guarulhos para Vitória, pelo pouco tempo para conexão 
10	Satisfação serviços ofertados 
3	comida a bordo horrivel  cade bilhete em carteira apple?
5	meu voo foi cancelado/sofreu alteração de horario e o assento que eu escolhi ao fazer check-in nao foi o mesmo que me colocaram no voo que fiz, foi bem pior.
10	Todos muito cordiais e sem atraso
8	Ótima experiência com o vôo. Lanche com pequena quantidade 
9	O aeronave estava descuida em Questão da higiene !
8	O quesito bagagem, penso que da mesma forma como no embarque, que entregamos nossas bagagens para o colaborador da empresa, também deveria ter outros colaboradores no desembarque monitorando a entrega das bagagens.
10	Tudo  foi bom
10	Pontualidade e cordialidade 
10	Pontualidade, segurança. 
7	voo com atraso.
8	Alteração de horário do vôo, me organizei para o horário comprado mas foi alterado com isso fui prejudicada
6	O aplicativo é difícil de usar.
7	No geral gostamos muito de voar com vcs, a única coisa que deixou a desejar foi o embarque, tanto na ida como na volta foi muito demorado.
10	Pontualidade Cordialidade da tripulação 
9	Atendimento muito bom da equipe antes do embarque e no voo. Estava com uma criança especial e foram muito prestativos conosco.
10	Ótima viagem 
6	Los asientos son incomodos y pequeños. La app es engorrosa
6	Tempo inviável para realizar conexão. 
10	Ótimo atendimento e pontualidade 
10	Eficiência e agilidade na solução de problemas
0	Preço da passagem caro, para oferecer água e bolacha 
8	Considerando os atrasos, cancelamento de voos, mudança de aeroporto, o restante tudo certo.
10	Puntualidad y trato...buen servicio y calidad de la máquina 
8	A experiência foi boa, mas o que percebo é que grande parte dos comissários de bordo são nada simpáticos e prestativos. Não são todos, obviamente, mas diria que metade deles precisam ser menos robóticos e/ou mais presentes no trabalho. A sensação que dá é que está fazendo um grande favor aos passageiros de estarem ali.
6	Atendimento e pontualidade 
10	Boa empresa aérea 
0	Meu voo G3 1269 de NVT para GRU 24 JUL 23, atrasou. Por esse atraso perdi a conexão do voo G3 1590 para NAT. Fui realocado para um voo do dia seguinte. No meu voo original para NAT, eu paguei por poltrona mais conforto, porém na relocação não fui atendido e também não fui ressarcido.  Espero que vcs entrem em contato (61) 998150704.  E-Mail: sgtjean5443@gmail.com
10	A qualidade do atendimento de todos os envolvidos no processo de embarque, a facilidade de fazer o check-in antecipado, as aeronaves modernas.
8	Ok, nada excepcional 
10	Tudo ótimo! Comandante, tripulação,tudo
6	Atraso na decolagem e espera absurda para retirada da bagagem em GRU
10	O processo como um todo.
10	Atendimento e horário 
5	Assentos muito apertados, e ainda temos q colocar bolsas nos pés....ficou mais apertado  ainda, aeronave  muito quente....estava no assento 6F...o ar ñ dava conta.. Avisei comissária de bordo...mas mesmo assim continuou quente...
9	O processo de desembarque é sempre confuso, apesar das tentativas de organização. a segmentação 1-5 , depois 6-17  cria um certo caos na segunda turma, já que são 12 fileiras desembarcando juntas.
8	A seleção de grupos para embarque é uma dúvida que seria interessante a companhia explicar para os consumidores - Eu sempre fico no último grupo de embarque e não tenho clareza do porque. Entendo não ser a primeira por não estar na lista de prioridades e nem ter comprado assento premium, mas tem outros 5 grupos e não consigo entender porque sempre fico no último. Ainda para recordar, o último grupo quase sempre é solicitado que faça o despacho voluntário das bagagens porque o espaço da aeronave em cima já foi ocupado. Então, acredito ser interessante ter um pouco de diretriz do que constitui o grupo de embarque para que eu possa pelo menos tentar não ficar no grupo que sempre é solicitado o despacho de bagagem. 
5	O voo foi alterado com menos de duas horas antes do embarque no voo original 
10	Preço + barato
8	Pontualidade 
10	Adorei o atendimento, a recepção e o voo.
10	pontualidade e cordialidade
10	Pontualidade, atenção e dos comissarios
10	Pontualidade, conforto, disponibilidade de informações etc
8	Salió todo ok el viaje.  No hubo imprevistos. 
10	Comodidade e segurança 
7	O aplicativo com problemas.
10	Estar com td legal
10	Sentimento de segurança 
5	O voo, em si, foi normal. O meu cartão de embarque me colocou no grupo 5, sem critério nenhum ao que parece, demorou muito a embarcar já que apenas um funcionário verificava os cartões, outras companhia usam formas mais ágeis. Durante o voo, temperatura alta na aeronave, senti calor o voo todo. 
8	custo x beneficio favoravel
9	Segurança no voo, pontualidade, conforto e receptividade
9	A falta de banheiro. Não entendo um avião daquele tamanha com pouco banheiro!
0	VOo cancelou, só remarcaram para proximo dia, ainda para Curitiba, chegando lá, não tinha onibus nos esperando para levar para Joinville. Ficamos mais de 2 horas esperando.  Horario que era programando para chegar no dia 24/07 as 20::30, só chegamos dia 25/07 às 14:00
10	Atendimento de qualidade 
9	Sou uma idosa e precisei de acompanhamento para embarque e desembarque e fui muito bem atendida. 
4	A bagagem na esteira em GRU demorou demais.
5	Sem opções veganas 
10	Excelente atendimento  preço  ótimo  fomos recebidas  com mta educação  e respeito  
10	Voo ótimo. Sem atrasos. Saída é chegada nos horários previstos.  
10	A experiência deste voo
8	Os bons serviços oferecidos de um modo geral.
10	Voo tranquilo sem turbulências 
10	Atendimento de todos os colaboradores em excelência. 
7	Viagem foi tranquila, informações foram boas e funcionários simpáticos, porém foi um pouco desconfortável e os lanchinhos são muito simples.
10	Voo mais rápido do que foi anunciado 
9	Atendimento de todos e todas as fazes antes e durante o voo
10	Limpeza, qualidade da aeronave, presteza da equipe e pontualidade.
10	presteza dos comissarios de bordo
7	Aeronave sem Wifi, sem encosto de cabeça, e serviço de bordo muito a desejar. Restante OK.
10	Tudo conforme planejado: viagem de ida e volta sem problemas!
10	Agilidade 
8	Boa a viagem 
9	Atendimento e pontualidade prejudicada por outros fatores
7	Site de compra da passagem 
10	Pontualidade 
9	Quase sempre, sou do último grupo a entrar, e não encontro lugar no bagageiro, tendo que colocar minha mala mais para o fundo do avião.
10	Ótimo atendimento e segurança 
10	Correu tudo bem e as atendentes foram muito educadas e prestativas. Também o envio do cartão de embarque q funciona muito bem e rápido.
10	Fui muito bem atendido obrigado pela atenção e carinho 
10	a Experiencia foi muito boa, wifi, whatsapp a bordo, comidinhas, saiu na hora o voo, foi muiiito bom!
7	Avião sem wi-fi hoje em dia é inadmissível.
9	A equipe de CWB muito boa e se preocupam com o bem estar do passageiro.
10	Pontualidade e segurança 
10	Partiu no horário e chegou adiantado.
10	Nota máxima pela pontualidade com horário e demais serviços oferecidos aos passageiros! 
10	Eficiência e empatia no atendimento. 
10	Atendimento pela equipe. 
10	O atendimento foi bom, eu gostaria ter mais carrinhos para levar a mala no aeroporto de navegantes, isso ajudaria muito
10	Atendimento rápido
1	Cancelamento do voo e não remanejamento adequado.
10	Pontualidade, atendimento 
10	A experiência de um vôo tranauilo, com tripulação eficiente eatenciosa
10	Funcionários solicitos educados e humorados. 
2	SITE COMPLICADO ATÉ PARA FAZER O CHECK IN
0	Delayed flight, missed connection, and only one alternative to get a flight from GRU. A dangerous journey in a taxi across the city to make it on time. It was a very stressful and upsetting journey.    
5	O voo foi ok, porém os espaços dos assentos são apertados e o momento de desembarque muito desorganizado. Além disso fui obrigado, mesmo com uma mala dentro dos padrões exigidos pela aviação nacional, precisei despachá-la. Descaso com os passageiros.
10	O rendimento 
10	Preço, atendimento,  pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
3	O avião era muito antigo, até o espaço entre as poltronas era menor que o usual.
10	Pontualidade,cordialidade da equipe
10	A simpatia da tripulação,  a pontualidade e o preço justo da passagem. 
0	A entregas das malas demorou quase o tempo do voo. Já tinhamos levado apenas mala de bordo para não ter que esperar, mas nos pediram que despachasse. Em Brasilia, as malas chegaram somente as 21h26. O voo tinha chegado as 20. 
4	Solicitei assistência especial e quase perdi o voo, pq a pessoa chegou muito encima da hora para levar até a aeronave. Achei um absurdo.
4	Cancelamento do voo
3	Mais de 40 minutos esperando bagagem no aeroporto de Brasilia. Serviço de bordo ruim, sem café e apenas opções com gorduras saturadas e alto teor de açúcar. Sem conectividade.
10	Atenção prestada
3	Atraso em todos os voos entre Fortaleza e Porto Alegre. Site e aplicativo com usabilidade ruim dificultando check-in e escolha de assentos.
9	A vigem tranquila e o bom atendimento durante as viagens realizadas.
9	Atraso voo 
9	Pontualidade.
10	voo perfeito, super tranquilo! 
10	Excelente vôo
10	Otimo voo.
6	Conforte no avião, falta de tomadas ou USB. Avião atrasou 30 minutos em São Paulo 
10	Gosto da tranquilidade e da facilidade de viajar com a gool
10	Atendimento no check in excelente, simpatia da aeromoça, pontualidade, voo tranquilo.
10	Tudo, atendimento, segurança e pontualidade 
0	Pessimo atendimento da equipe de comissários, lanche horrível. Comissária me acordou no meio da madrugada para me pedir pra acomodar o per de outra passageira no assento em que eu estava, alegando que o voo estava cheio. Eu havia feito checkin no dia anterior e escolhido meu assento, mesmo assim, sofri esse incômodo da insistente comissária. Me acomodou numa outra poltrona horrível, ao lado de dois homens, um deles estava com O cinto de suas calças aberto durante todo o voo, balançando suas pernas e encostando em mim. Só não fiz um escândalo porque fiquei sem reação e muito constrangida. Nunca mais quero voar com vocês.
7	Mudança no voo direto p voo c escala sem justificativa. 
6	desordem no embarque, complacência com quem embarca com 2 ou até mais volumes(malas,mochilas...), assentos, mesmo os pagos(especiais) com pouca inclinação, desordem no desembarque.
9	Ótima viagem 
10	Atendimento, pontualidade, qualidade da aeronave 
4	Pagamos uma passagem muito alto para receber um lanche tão fraco e medíocre.
7	O embarque em SDU, foi caótico! Como sempre! Há anos o embarque remoto é bagunçado, e no portão 9, é pior ainda, a fila na porta do banheiro fedido, nem parece que é a cidade mais badalada do Brasil. 
10	Pontualidade e rapidez. 
9	É um ótimo atendimento!
6	Antes do embarque, o aviso sobre mala de mão é confuso e cria insegurança no passageiro. O embarque também foi confuso, sem utilizar os corredores de acesso ou as placas com o número do grupo (eu estava no 5, então acompanhei todo o processo). Passageiros colocam mala nos bagageiros das primeiras fileiras e seguem para se sentar no fundo do avião sem serem repreendidos pela equipe de bordo. O lanche é constrangedor. Fazer o desembarque de 1 a 5 e depois de 5 a 17 não parece muito racional. Foi organizado, mas assim como  o embarque, não foi bom. O banheiro estava limpo e a pouso foi dentro do horário.
10	Atendimento 
10	Atendimento e pontualidade 
10	Atendimento, cordialidade da tripulação, voo chegou antes do horário previsto.
6	O lanche de cortesia decaiu muito
8	pontualidade e limpeza da aeronave.
9	Pontualidade - simpatia dos comissários de bordo 
8	Normalmente não atrasa. Hoje atrasou. Bebidas e biscoito ajuda a pasar o tmepo.
10	Pontualidade, segurança! Os pilotos nos deixa bastante tranquilos pela habilidade em decolar e aterrizar.
8	Dificuldade de encontrar minha mala em Brasília. Estava bom fecho danificado mas não faltou nada.
10	Excelência no atendimento de toda a tripulação 
10	Otima Cidade.
8	Tenho mobilidade reduzida e necessitei subir muitas escadas.
7	O preço e os serviço vergonhoso A atenção dos comissários de bordo foram perfeitos.
10	Qualidade, conforto, respeito, responsabilidade. 
1	A escassez no lanche e nem todos consumiram, aeromoças conversando alto no fundo do avião, poltronas apertadas.
5	Conforto da aeronave terrivelmente ruim, lanche a bordo pouca comida e sem qualquer tipo de sabor 
5	Check in extremamente desorganizado e com poucos funcionários 
10	Tive uma ótima experiência desde o check-in até o voo. Com pessoas prontas a atender no que for necessário. Avião muito confortável 
10	Atendimento personalizado, profissionais dedicado excelente.  
8	Normalmente é a Companhia que uso.
3	Alterações de voos. Cancelamentos. 
9	Sempre temos algo a melhorar... houve atraso na saída do vôo.
10	Atendimento ótimo,tudo certo.
0	Voo péssimo, aeromoça extremamente mal educada e nos xingado pois estávamos com criança. Deram só biscoitinho de polvilho pra comer, pouso horrível. Tivemos enormes problemas com check in pois o aplicativo é horrível, e o site sempre dava erro, tive que entrar em contato via telefone duas vezes para resolver 
10	O valor das passagens 
10	Preço mais acessível, bom atendimento.
10	Pelo atendimento disponibilizado desde do embarque ao desembarque.
2	Quebraram minha mala e agora vou ter que levar a mala quebrada comigo se volta porque não podiam me dar um Voucher pra comprar uma reserva enquanto ela não conserta. Vocês que pediram pra despachar e quebram a mala.
8	PONTUALIDADE,LIMPEZA,LANCHE ,ATENDIMENTO AEROMOÇA(VOÔ PA/BRASÍLIA) EXTREMAMENTE ESTÚPIDA! 
6	Lugares que reservei e paguei quando fiz a compra diferentes quando fui fazer o check in.
8	Cancelamento do voo original e postergacao horário do embarque
8	Gostei do vôo
10	Pontualidade
10	foi muito difícil marcar assento antes do checkin.
10	Foi tudo maravilhoso! 
10	A bagagem demorou bastante para ser restituída em GRU. Porém, o restante foi tudo perfeito.
10	Tudo certo. Poderia voltar com venda a bordo de lanches e com desconto para funcionário nos lanches
0	Não houve o respeito à minha escolha de assentos feita pelo WhatsApp no canal da aerolineas. Quando cheguei no aeroporto, meus assentos estavam escolhidos. Conclusão: tive que viajar separado da minha esposa (que tem síndrome do pânico e medo de voar). O pior: paguei a taxa de escolha de assentos..
10	Puntualidade
10	Por toda logística, atenção e voo tranquilo 
5	Difícil comunicação 
10	Excelente em tudo
10	Bom atendimento 
9	Facilidade na aquisição das passagens com milhas
10	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
10	O bom atendimento 
10	Pontualidade.
4	No voo foi oferecido alguns snacks quando o comissário perguntou qual gostaríamos disse que queria um doce e um salgado e ele nos disse que não dava pra ser os dois pq não tinha o suficiente para todos no voo (que feio isso para uma companhia aérea desse nível né) nossa mala foi danificada e demorou demais para saírem 
10	Pontualidade 
10	Preço
10	Top
10	Pontualidade nesse voo
7	Ultimamente is voos atrasam muito! Nossa região (Acre sempre penalizadas por preços maiores das passagens e atrasos de voos 
5	Não tem acesso a antecipação de vôo mesmo quando a compra é no promocional, aplicativo não funciona.
0	A falta de preparo do supervisor Ícaro do aeroporto de Juazeiro do Norte  Ceará, falta de educação e empatia com o passageiro, fui destravado por ele.
2	Pessimo departamento de informática. Horrível, e isso já tempos!! 
7	muitas filas no chek-in
7	Embarque desorganizado e moroso. Apenas um funcionário disponível para fazer tudo 
10	Foi tudo perfeito c a viagem, não tive nenhum problema 
10	Excelente desde a facilidade da compra até o término do voo.  Só como sugestão,  peço a inclusão de pagamento via PIX à vista, sem o uso de PayPal. Facilitaria a compra para quem não quer ou não possuem cartão de crédito. No mais parabéns pelos serviços.  Em breve estaremos novamente em uma de suas aeronaves. Obrigado 
0	Falta de assistência, cancelamento de última hora sem aviso prévio, site com problema, preenchimento de dados básicos (como data de nascimento) que o site dava como errado, falta de auxílio por parte dos atendentes. 
10	Bom atendimento e pontualidade 
0	O voo foi cancelado, tivemos que esperar mais 4 horas pelo próximo voo, marcamos acento ou seja pagamos pelo acento melhor e fomos alocados em qualquer acento, porque vender os melhores acentos se não cumprem essa entrega. 
1	Um funcionário do aeroporto de Foz de Iguaçu, supervisor, trataram a mim e a minha esposa com falta de educação e excesso. Estávamos com dois volumes que continham valores acima do coberto pela resolução da Annac em caso de extravio, estávamos com 3 volumes, dentro do gabarito e o mesmo queria obrigar o despacho, inclusive me ameaçando de colocar pra fora do vôo. Fomos expostos na presença de outras pessoas que ficaram sabendo que nossa bagagem de bordo continha objetos de valores além de pelo modo que este estava se dirigindo a nós chamando a atenção de todos no avião tivemos nossa intimidade e honra expostos aos outros passageiros. Péssimo profissional. 
8	O aplicativo e o site que dificultaram o check-in.
2	Uma viagem de 5h horas se tornou 12h. Horas de espera para camcelarem o vôo, promessas de realocação que não se cumprem, promessas de sala vip para descansar e alimentar que não se cumprem. 
10	Atendimento, cortesia da equipe, respeito aos horários 
7	O lanche e muito fraco
7	Fidelidade 
10	Excelente habilidade do comandante da aeronave ao arremeter o avião ✈️ duas vezes pois não tinha condições de pouso devido  chuva,,, teve que ir para Florianópolis.  Parabéns aos comandantes da aeronave... Ele foram aplaudidos 
3	Perdi minha conexão por atraso do vôo em que estava. Tive dificuldade para conseguir outro vôo. Me conseguiram péssimos assentos e ainda acabei sendo o último a embarcar nas duas etapas seguintes. Péssima experiência.
9	Bom serviço. Vôo saiu no horario. Pena o lanche fraco senão era 10
10	Pontualidade 
8	Pontualidade, conforto. O ponto negativo são os snacks do serviço de bordo
10	Atendimento 
10	pontualidade
10	serviço de qualidade
10	Ótimos comissários 
4	Pouca disponibilidade de horarios, avião sem conectividade (carregadores, internet, midias de video para utilizar).
10	Porque foi Td tranquilo durante o voo.
10	O espaço para pernas aumentou. Os horários de partida e chegada foram cumpridos.
8	Cordialidade e comida podem melhorar
10	Pontualidade e receptividade da tripulação.
8	Falta de atendimento no aeroporto de Congonhas.
6	Cancelaram o nosso vôo de Congonhas para Curitiba. Não ganhei o vale alimentação do almoço, além da moça que despachou a nossa bagagem ter colocado os meus filhos num vôo mais cedo e eu e meu marido num outro vôo mais. Para consertar essa bagunça levou quase 1h de duração para eles colocarem nós 4 no mesmo vôo. Meu filho menos é um bebê de 1 ano e 9 meses e estava exausto devido a tanta demora e fome.
10	Atenção e cuidado em todo o trajeto, tanto no embarque quanto no desembarque.
7	Mudança de horário do voo que nos fez ter gastos com alimentação e guarda de malas. O valor que havíamos pago era superior ao valor do voo para o qual fomos transferidos.
10	O atendimento 
10	Tudo perfeito 
8	Perdi o direito de despachar bagagem de 23kg e preço elevado. 
10	Bom atendimendo
6	Malha aérea ruim. Houve troca de voo que seria direto, por um com conexão. 
10	Tudo ótimo! Conforto, bagagem, desembarque ágil e pet bem tratado.
8	Organização e pontualidade
7	Minha experiência recente (25/07/2023 voo Recife-Congonhas das 12h05)
6	A falta de interesse dos funcionários em atender bem e resolvermos problemas dos passageiros. Atendem como se o problema não fosse da companhia que representam.  Precisa melhorar e muito…  E tem mais: colocou as pessoas da prioridade pra embarcar e quando chegaram na porta do avião não puderam entrar porque a limpeza não tinha terminado. Total falta de profissionalismo. As pessoas idosas, com crianças, permaneceram em pé mais de 15 minutos. Um absurdo. 
9	Bom atendimento 
10	Atendimento humano muito bom serviço de bordo ótimo vôo pontual excelente 
9	Achei o espaçamento entre as poltronas da frente um pouco curto principalmente para mim que estou com 1.80 cm. Acredito que para as pessoas de 1.90 ou 2.00 fica ainda mais difícil.  
8	Poderia ser melhor.  A saida dos passageiros na chegada a SP-CGH, foi uma bagunça geral. Servico de bordo, com um biscoitinho salgado, foi pessimo. Pelo valor da passagem ,no minimo, poderia ter um lanchinho basico.
10	Gostei do atendimento. Não percebi nada de negativo não.
9	Tudo foi perfeito 0
10	Atendimento das aeromoças 
8	Muito bem organizados check-in e embarque, avião estava limpo, achei que a qualidade dos snacks caiu bastante e poderiam ter alguma opção sem glúten para passageiros de vôo doméstico.   
10	facil
8	Não tinha opção salgada de lanche e os pés do meu assento estava sujo, com restos de biscoito. Provavelmente a aeronave não foi limpa entre o desembarque e embarque.
0	Completo despreparo dos funcionários no aeroporto de vitória. Confusão. Duas horas numa fila pra despachar uma mala. Avião sem lugar pra carregar celular. Poltrona (mais conforto) extremamente desconfortável. Bagunça pra embarcar. 
10	pontualidade
3	Vcs fazem propaganda que tem Internet para comprar e carregador de smartphone e não tem nada disto!
9	A experiência de voo e os preços foram bons, mas a experiência de compra e do app são péssimas. O embarque e desembarque também foram caóticos.
10	Ecelentes proficionais e uma ótima companhia.
10	Ótimo atendimento 
10	O comprometimento com o horário.
1	45 min na fila para check in sem atendente
7	tripulantes atenciosos, mas, espaço nas poltronas apertado, e, maus tratos com bagagem despachada que resultou na destruição de uma mala da minha filha
10	O bom atendimento mas principalmente, a qualidade dos aviões Boing
2	A decisão e execução de despachar as malas que iram para a cabine foi feito de forma confusa e errática. Passageiros que havia comprado poltronas conforto poderiam ter subido com a mala de mão, mas despacharam. Passageiros driblaram a triagem sem poltronas conforto e não despacharam as malas de mão.
10	ótimo atendimento ao cliente, simpatia pela equipe, organização e pontualidade.
9	Tudo o atendimento a rapidez em pegar água tudo muito rápido só aguadec pó tudo 
9	Boa assistência
10	 Pontualidade e atenção,carinho por parte dos funcionários. Tudo bem explicativo e esclarecidos. 
10	Atendimento e horários bons. 
9	Atendimento tranquilo sem demora.
8	Não consegui fazer o check-in por internet, além de que tive que mostrar o meu cartão de crédito físico na hora do check-in no balcão...  Achei muito estranho e inconveniente, já que a compra pelo cartão já estava aprovada no dia da compra por internet... Constrangedor! 
10	Organização da fila de embarque, tempo de espera do vôo, nível de educação da tripulação, limpeza da aeronave e serviço de bordo
7	Não consegui realizar o checkin de todos os passageiros de minha reserva. O sistema pedia o no de emissão do passaporte, eu preenchia, dava ok e o campo ficava em branco novamente. Fiz o checkin de dois passageiros nacionais, enviei e-mail do tkt emitido, chegou no meu e-mail com o nome de outro passageiro de minha reserva que não estava com checkin pronto. Desisti e fiz o checkin no balcão. 
9	No atendimento 0800, quando não se resolve pelo site, a demora no atendimento é para deixar qualquer um decepcionado. Outro fato, mesmo sendo diamante, quando do check in online vem cobrando o assento conforto. Já ocorreu várias vezes.
8	atendimento rápido e eficiente, faltando apenas internet no voo 
7	Confiabilidade dos voos e serviço pelo lado positivo e custo pelo lado negativo.
10	Pontualidade, segurança, cordialidade dos funcionários e tripulação , preço
10	gostei
0	Vôo cancelado. Mais de 6h em uma conexão. Um voucher de 35 reais q mal paga uma água no aeroporto. Fome. Estresse. Perda de compromisso no destino. 
10	Pontualidade
6	site muito ruim de  navegar...difícil de fazer a compra do bilhete aéro....muito burocrático, demorado. Nada como 3 click´s e pronto....muitos dados, muita dificuldade para comprar. Depois, para   preencher/carregar pontos...só erro , não foi possível, tente de novo e não funciona. Recebi  e-mail depois de ter feito check-in que deu  problema, entrei na reserva e estava certo o check-in......pra melhorar têm piorar muito
7	Voo atrasado, devido ao atraso perdi minha carona e tive que pegar um taxi. Avião sem tomadas para carregar o celular e sem intreterimento a bordo
6	O voo de Navegantes atrasou e tive que correr uma maratona para não perdeu o voo em Congonhas!!!
10	Pontualidade 
8	O voo foi tranquilo e o serviço foi bom, apenas um atraso não motivou on10
2	A viagem de retorno teve diversas alterações e falhas de sistema que impediram check in e modificaram horários e trajeto e geraram ansiedade e desgaste a mim e minha familia. Embora bem atendidos pela equipe aérea e de solo, eles não conseguiram nós explicar as alterações de forma a nos tranquilizar. Não nos sentimos confiantes sequer para despachar as bagagens, por medo de alguma alteração não programada que pudesse extravia-las. Dessa forma a viagem foi uma experiência cansativa e estressante.
10	Adorei tudo
10	Pontualidade , tanto na ida quanto na vila , o avião pousou antes do horário previsto 
6	Não consegui fazer o check in online para os dois trechos e sim somente pro primeiro, o que provocou eu não ter muita liberdade na escolha da poltrona no balcão do aeroporto na segunda perna da viagem. Tbm acho bem desagradável mesmo sendo ouro ainda me ser ofertado pagar pelas poltronas da frente se a impossibilidade de escolha decorreu de erro do sistema. Fica também que o sistema antigo era muito melhor que o atual pois é uma sucessão de problemas como vôos que não são adicionados no aplicativo, por exemplo.
10	pela atenção dos funcionários 
10	Tudo correu bem, inclusive quando o avião apresentou um problema e foi necessário trocar de aeronave, o que poderia ser um transtorno, para mim e família, foi um sinal de preocupação com a segurança,
10	Voo tranquilo e pontual
10	Todo o serviço prestado, desde a reserva via aplicativo, checkin também via aplicativo, voo, pontualidade!!!
5	Fiquei 40 minutos dento do avião agurdando a partida
10	Funcionários dedicados, cordiais, cumprimento do horário programado
9	Pontualidade 
5	Muita falta de organização no embarque, falta de pontualidade, atraso absurdamente demorado. Os passageiros tem hora para chegar no aeroporto, 1 minuto de atraso e perde o voo, no entanto a aeronave não decola no horário estimado...
9	Fui bem atendido 
10	Fui bem atendida no balcão e o voo foi tranquilo e no horário.
8	Viagem muito boa. Tem espaço pra melhorias do lanche.
10	Voo perfeito 
10	Super bem atendido em todos espec tos
9	Poucos atrasos e voos rápidos 
10	Bom atendimento, pouca fila, vôo no horário.
8	Houve um atraso no voo de meia hora, nada que tenha me comprometido.
8	aviao estava meio sujo... embarque da remota
7	atraso no voo, arrecadou perda da conexão. 
10	Custo benefício  
10	Prestatividade 
10	  Pontualidade, organização nos embarques e servico de bordo
6	Falta de atendimento diferenciado a cliente Smiles Diamante.
5	Em virtude dos altos preços,  tanto das passagens quanto na compra de bagagem.   Este é o maior motivo da minha nota.
9	Aeronave confortal, limpa e otimo atendimento. 
9	A pontualidade e a gentileza da tripulação.  
9	Melhoraria as opção de lanche. 
10	Qualidade do serviço prestado
10	excelente voo e equipe atenciosa com minha criança de 5 anos, dando ambos snacks (doce e salgado) para ela.
10	Bom atendimento 
9	Voo tranquilo e calmo . Todos os tripulantes amáveis 
9	O aplicativo para compra foi ok, porém houve muita instabilidade para realizar o check-in e o portão de embarque não apareceu no cartão em nenhum momento.
5	Atraso para o embarque e horário do voo, desorganização da fila 
9	Ótima empresa
9	A limpeza da aeronave ficou a desejar. Teve uns passageiros que mudaram de lugar, pois as poltronas estavam sujas. Ainda bem que as aeromoças providenciaram a solução: mudar de lugar!!! 
7	Deve melhorar o serviço de bordo
0	TOTAL DESCASO, INCOMPETÊNCIA, MOROSIDADE,DESPREPARO, DESORGANIZAÇÃO E FALTA DE RESPEITO COM OS PASSAGEIROS,  INCLUSIVE IDOSOS ELACTANTE COM BEBÊS.
5	O voo de São Paulo a Congonhas atrasou sua saída por 30 minutos por falta de saco de lixo  O serviço de bordo ( comida e bebida ) pra ser honesto melhor não oferecer nada , muito ruim 
5	Voo alterado a cerca de 3 horas do embarque sem qualquer justificativa. Voo com atraso. Alterações inesperadas.
10	Pontualidade 
9	Bom atendimento.
10	Eu consegui comprar a passagem por pontos, e, depois por telefone resolvi tudo como acompra de bagagem, o assento, e, o chek in    Foi trankilo . Cheguei bem no destino
10	Pontualidade. Possibilidade de fazer uma conexão de 40 minutos em portoes próximos.
7	Dificuldade El fazer o checkin online.  Ou melhor impossível 
8	Muito boa experiência. 
10	Pontualidade e comodidade.
8	Me obrigar a despachar mala de mão 
10	Valor da passagem, pontualidade e organização.
10	Comprei passagem promocional. Educação gentileza dos comissários de bordo.
0	Péssimo voo. Atraso, troca de equipe, lanche insuficiente, equipe arrogante....
8	Só pela questão dos valores de passagem que estão muito caro 
5	Ótimos voos e atendimento da tripulação. Porém, Péssima Política de taxas para alterações e cancelamentos. O site antigo era melhor. Preços aumentaram. 
5	Tivemos uma experiência ruim no atendimento inicial na hora de despachar a mala. Quando chegamos na fila, tinha acabado de encerrar o check-in, mas ninguem nos informou. Faltava ainda 1h para o voo sair, nós já havíamos feito check-in pela internet e apenas 1 mala para despachar. Pela falta de pró-atividade e interesse em ajudar da atendente que fica auxiliando na fila, acabou passando tempo demais. Quando a supervisora ficou sabendo e tentou verificar internamente, não dava mais tempo de embarcar nossa mala. Foi chato, estávamos com duas crianças (uma delas de 2 anos) atrapalhou o início de nossas férias e ainda tivemos de pagar uma multa alta. Acho que falta treinamento mais eficaz para a equipe que trata diretamente com os passageiros nas filas. Se ela verificasse nosso comprovante de check-in logo que chegamos e informasse a supervisora, não teríamos perdido o voo. 
10	Ouve um problema com meu vôo, o mesmo foi cancelado, mas fui alocada em outro vôo imediatamente; gostei do comprometimento da empresa com os passageiros.
8	Faltou café no primeiro trecho.  
1	Vôo atrasado e bagagem danificada 
4	Atraso de quase 1 hora na conexão. 
10	Pontualidade e credibilidade. 
10	Bom dia gostei muito viagem no horário chefa até antes e.o atendimento do pessoal no avião são nota 10 muito atenciosos 
8	Serviço bom porém algumas vezes a aeronave é antiga, não muito confortável.
7	Cancelamento do voo sem aviso
10	Bom atendimento ao meu bisneto weé especial 
10	Voo rápido e tranquilo
8	Serviço de bordo
10	Pontualidade e atendimento
9	Não foi 10, só pelo motivo do serviço de bordo, ser muito fraco!
10	Ótimo atendimento e viagem!
10	Tudo foi perfeito.
8	Os comissários de bordo e o pessoal do check in são muito atenciosos, mas o serviço de bordo poderia ser melhor, sem falar no atraso que tivemos na partida, que impactou nossa chegado ao Rio de Janeiro...Fora isso, o vôo foi muito bom .
10	Pontualidade 
9	Companhias aéreas em geral seguem utilizando e gerando diariamente grande quantidade de resíduos sólidos plásticos como copos descartáveis
10	Pontualidade
3	Alteração duas vezes de voo. Inclusive, o último foi incluído uma parada. 
10	Tudo funcionando bem
0	Tive de sair correndo pra conexão pq atrasou demais a voo e ainda me mandaram pra direção errada! Quase perdi meu voo, além de compelir a despachar a bagagem de mão sem a minha vontade, visto que vocês ja perderam minha mala anteriormente. O lanche que dão é uma miséria e eu passei mal de fome por não conseguir fazer a conexão pra parar e comer algo. Nunca tive boa experiência com vocês e espero nunca mais usar.
9	custo-benefício
6	O atendimento do check in foi bem ruim. Aeronave antiga.
10	O atendimento e a pontualidade 
9	qualidade no atendimento
2	Check in com poucos funcionários e muitas filas!!!
10	Viagem pontual e preço das passagens 
10	Pontualidade, rapidez no atendimento, cortesia no tratamento, 
8	Minha viagem de volta foi excelente em todos os aspectos. A viagem de ida atrasou 2 horas.
10	Cumprimento do horário e atendimento a bordo.
10	O atendimento do check-in do balcão 
10	Por tudo praticidade ,e atendimento  e voos   
10	Tudo tranquilo 
9	Bom servico
5	Achei o avião com aspecto de sujo e empoeirado na ida e na volta ! Espirei várias vezes comprei a cadeira com mais espaço na ida e na volta mas o espaço é insuficiente para um homem de 1.87 e 130kg  pensei que teria mais espaço . 
2	O voo tanto de ida como de volta foram trocados , e me foram apresentados horários incompatíveis com o que tinha escolhido e ainda colocaram conexão em Guarulhos.  No trecho de Fortaleza a Guarulhos serviço de bordo demorou, a temperatura dentro do avião estava insuportável, muito quente, foram levado a tripulação várias vezes para diminuir a temperatura, minha esposa passou mal devido o calor.
7	Valor das passagens, despacho bagagem teria que ter gratuidade, site não consegui fazer check in 
7	Preço da passagem
8	Na longa viagem de São Paulo até Manaus foi servido apenas um pacotinho de biscoito polvilho. Poderia melhorar o lanche. 
10	Pessoas muito atenciosas, parabéns pelo atendimento.
9	O Wifi não ser liberado. 
10	Deu tudo certo!
9	Pontualidade
1	Colaboradores despreparados para realização de embarque e comissários mal educados no voo de SSA para VCP
10	Gostei do atendimento e a pontualidade do meu voos 
0	Chama para embarque, todos saem de seus lugares para uma fila e o embarque efetivo só acontece 35 minutos depois! Idosos e criança ficam impacientes com esse procedimento absurdo!!
10	Atendimento e compromisso com horário 
10	confirtavel
8	Os voos da companhia são pontuais, na maioria das vezes. Porém as cadeiras são péssimas, muito estreitas. Gostaria também que a malha aérea melhorasse, tendo mais opções de voo. 
10	O piloto!! Sensacional! Muito bem humorado, foi mostrando onde estávamos, falou sobre várias características de BH.  Deixou os passageiros tranquilos quanto ao voo; atitudes como esta faz toda a diferença! Comissários também estavam alegres e muito solícitos. Parabéns pela equipe
8	Fui bem atendida. Porém,  as constantes alterações do voo Guarulhos/Salvador me atrapalhou. Além do atraso deste.
10	Pontualidade
10	Excelência em todos os sentidos, atendimento dos tripulantes e equipe de terra!
10	Voo, piloto, comissários e comprometimento com o horário. 
3	Impossibilidade de incluir o número smiles para a passageira, ocasionando a perda das milhas da referente viagem.
10	embarque rápido e eficiente, atendimento excelente.
10	São prestativos e sorridentes, amo essa energia. Só à internet q precisa melhorar durante o voo.
7	avião quebrou antes decolagem.
10	Ótimo custo benefício do voo.
10	tudo transcorreu como esperado 
7	o conforto interno que deixa a desejar em alguns casos, acho que pode melhorar
8	Frugalidade dos snacks e assentos estreitos na Comfort No mais, tudo bom
8	Precisamos melhoram o canal oline
9	Só.nao ganhou 10 pq não tinha café no voo.
0	Comprei passagem e paguei adicional comfort, para ter mais espaço... Porém, minha enteada tem menos de 15 anos e fomos realocados para assentos bem inferiores ao que compramos. A alegação era de que não pode menor de 15 anos em saídas de emergência, contudo na hora de comprar a passagem não houve nenhum aviso e deveriam ter bloqueado o assento no check-in, coisa que não aconteceu.
8	Foi um bom voo
10	Pontualidade e cordialidade 
7	Achei desconfortável 
8	Não foi melhor devido ao atraso de 40 minutos.
10	Vôo tranquilo e agradável dentro do horário. comprei pelo site.rapido e fácil.
9	Atendimento, valor da tarifa.
10	Pontualidade !
8	O atendimento para fazer o check-in pela internet é dificilimo quase impossível.
10	A pontualidade 
10	Ótimo atendimento desde o check-in. Dentro da aeronave sem comentários.profissionais muito atenciosas.
0	Péssimo atendimento, meu voo foi adiantado. Como castigo não suficiente, após eu ter comprado cadeira conforto pela minha altura fui colocado no assento 33. Super desconfortável, apertado, barulhento, com cheiro de banheiro, sem qualquer pedido de desculpas ou tentativa pelo menos. 
10	Organização, ótimas aeronaves, pontualidade
2	Cancelamento e atraso de voo, falta de comunicação clara, aplicativo péssimo e desatualizado
10	Serviço de bordo e no aeroporto
9	Comprei o espaço confort !! Por isso foi bom 
9	Bom atendimento  
8	Fiquei satisfeito com a maior parte dos serviços prestados e com o atendimento, os atrasos é que incomodam.
10	Agradável experiência 
2	Nenhum aviso do piloto sobre horário de chegada, ficou dando voltas antes de pousar e não falou nada, comissária menorzinha, mal educada.
0	O péssimo atendimento de balcão, a incompetência e prepotência do supervisor que fechou o voo no meio atendimento e queria imputar a mim o erro quase me deixando fora do voo e atrasando o embarque.
0	Poltronas duras, desconfortáveis, e sem espaço. Horrível
6	Serviço não está satisfatório, como lanche e sem internet e tela com vídeos para passar o tempo.
4	Atrasos
9	Ainda não tive tempo de me impressionar totalmente com a qualidade dos serviços.
10	Friendly and helpful crew at airport and in the plane. Nice and comfortable plane, no delays, good service. 
8	Positivo horário do voo. Negativo Internet a bordo e aplicativo não funcionou depois da descolagem novamente..
10	Muito bem atendidos 
3	Acho absurdo me cobrar por 1kg a mais na mala de mão, eu paguei porque estava com meu filho pequeno e não da pra ficar cheio de mala de mão com criança; após entrar, os atendentes começaram a pedir para as pessoas despacharem bagagem de mão sem custo adicional; é ridiculo cobrar por 1kg a mais e depois o pessoal pedir para despachar as bagagens de mãos sem custo; era melhor ter uma fiscalização nas bagagens de mãos que o pessoal exagera demais e ter bom senso nas bagagens despachadas, porque pra mim é falta de bom senso e empatia, uma vez que o atendente viu que não tinha como eu levar + 1kg na mão!
8	Ótimo voo, comissários incríveis. Não sei 10 pois o checkin não foi bom. Pouca gente atendendo e muita fila
7	Desorganização na chamada de embarque do voo Guarulhos para Salvador.
10	Bom atendimento e preço das passagens 
9	Comprei passagem pela tarifa max, mas o sistema fica cobrando bagagem despachada.
3	Perdi o voo por causa de um acidente na marginal pinheiros- SP e mesmo assim me cobraram a taxa de 500 reais para remarcar. 
9	Nota 1000 ao capitão da aeronave, muito educado explicando o destino, lugares por onde passávamos e saudou os que viajavam pela primeira vez. Realmente, um vôo excepcional. Todos da tripulação estão de parabéns. A bagagem que tive que despachar chegou ao destino com aparência de quem não teve cuidado com as bagagens, ademais o avião estava um pouco quente, poderiam ter "refrigerado" mais, porém , por isso não dou nota 10. 
8	Atraso de aeronave e perda de uma palestra em Florianópolis 
10	Foi tudo ótimo, e ressalto a simpatia do comandante do voo, bem humorado, tornou uma experiência comum em uma experiência especial.
6	Ar condicionado em mau funcionamento. Muito calor durante o vôo
10	O tratamento com que fomos tratados,viajei  com minha mãe de 89 anos.
10	Pela pontualidade. 
4	1) O atendimento é irregular. Há profissionais muito qualificados e outros gratuitamente grosseiros, principalmente na hora do embarque nos aeroportos - a impressão é que estão estressados pelos caos e excesso de trabalho. 2) Os atrasos nas operações. Achei que fosse perder a conexão ontem. A aeronave pousou no RJ ontem faltando menos de 15 minutos para terminar o embarque da conexão para SP. De qualquer forma, cheguei atrasada em SP e isso impactou o meu dia de trabalho. 3) Os bugs do site que não cessam e já dificultaram compra de passagens (embora essa semana o problema tenha sido no envio de e-mails).
7	Falhas no site. Atrasos. Instalações em gru abaixo do padrão.  Aviões sem sistemas de entretenimento de internet/tv.
10	Pontualidade e atendimento
10	Pontualidade e cordialidade dos funcionários.
10	A organização e agilidade das funcionárias. 
8	Achei o pouso muito forte
8	só demorou para embarcar
10	Por estar pagando a SMILES 
3	Péssimo atendimento nos balcões, ninguem sabe de nada, e nós somos chutados de lado a lado, filas enormes, atendimento péssimo, ineficiente.
0	Voo alterado com comunicação absolutamente confusa, sem NENHUMA informação no site e no aplicativo.  Depois, o despacho de bagagem foi obrigatório. Funcionárias grosseiras no portão de embarque quando disse que eu não gostaria de despachar a bagagem mas elas tinham dito que era obrigatório. Tentei registrar reclamações no site e no aplicativo mas esta opção não existe.
9	Atraso de voo!!!
2	Houve cancelamento do voo e ao remanejaram pra outro voo, houve mudança de aeroporto e o horário entre um voo e outro pois havia mudança de aeronave e não daria tempo suficiente de chegar pois a passageira era idosa e não levaram em consideração isso. Mesmo que não fosse poderia não dar tempo. Além disso foi marcado assento sem consultar a passageira pra ver se atendia a necessidade dela. Sem contar que na remarcação do voo não constava a bagagem que foi adquirida com antecendência gerando vários transtornos.
3	Precos superiores a concorrência.
10	Notal mil no atendimento e pontualidade 
10	Bom atendimento no geral, lanche oferecido, horário correto do voo, condições de limpeza do aeronave. E principalmente o atendimento destinado ao meu filho autista de 8 anos.
8	Acho que devem melhorar a qualidade dos snacks!
10	Eficiência do atendimento e vôo tranquilo 
10	Empresa mais em conta
0	Fiz escala em São Paulo, o voo para navegantes foi cancelado, colocaram em uma fila de quase 3 horas para remarcar. Tive informações no aeroporto que quase todos os dias, sendo assim ja deveriam estar preparados e não deixar seus clientes 3h em uma fila!!!
3	Falta de informação dos funcionários, despreparo, voo com muito atraso, não consegui fazer check in antecipado e nenhum funcionário soube explicar o  motivo (app, site, telefone, toten no aeroporto)
10	Foi perfeito 
10	bom atendimento 
10	Todo atendimento, ñ houve transtorno  
1	Voo cancelado em cima da hora, nenhuma informação ou apoio, 1:45h minutos em pé na fila para remarcar a passagem, novo voo 8 horas mais tarde. Salvou-se o rapaz que me atendeu no guichê de embarque. Atencioso e correto 
10	Pontualidade 
8	Pelo valor da passagem, deviam considerar o alimento melhor, ou ter a opção de uma fruta. 
7	Atraso de aproximadamente 1 hora na partida.
10	Viajamos com nossos gatos e todos foram muito atenciosos nos auxiliando
5	Houve cancelamento de voo na conexão.  Houve atraso no voo de partida..  enfim... Houve troca de aeroporto,  Houve dificuldade para emitir o novo bilhete. Sabemos da dificuldade provocada por um cancelamento para a cia aerea, mas foi muito cansativo e traumático. 
9	Lanche na aeronave 
8	Falta de comunicação/clareza de informações 
10	Tudo foi tranquilo. São tantos os motivos que realmente a soma 1 pelo outro posso dizer 10 
10	Bom atendimento, os tripulantes de cordialidades com passageiros ajudando e prestando atendimento de qualidade. 
7	A) permitiram entrar malas muito superior ao padrão atrasando o embarque B) são muitos avisos desnecessários dados ao longo do voo impedindo o relaxamento do passageiro.
5	Atraso em 1 hora na decolagem e mudança de assentos selecionados no ato da compra sem aviso prévio. 
9	Ocorreu tudo conforme o esperado desde o momento do checkin, despacho de malas e pouso.
9	Tudo ocorreu conforme esperado 
8	Gostei do vou mas eu acho que deveria melhorar o lanche 😁
9	o lanche poderia ser melhor
10	Pontualidade. 
4	Atraso na saída do voo, o que acarretou em perda da conexão em BSB.
10	Conforto
3	Pouso muito bruto no SDU e também as poltronas são muito desconfortáveis.
7	Atraso demasiado, sem informação tempestiva para os passageiros.  
10	Gosto muito da atenção que os tripulantes da aos passageiros.
8	No geral a viagem foi boa meu muito obrigado 
10	Preço 
9	Cumpre com o que se propõe fazer
6	Entre a poltrona 5 e 6 tem uma barra no alto, indevidamente colocada, que separa as classes de poltrona e já dei diversas cabeçadas nessa barra e nesse voo, vi uma senhora se machucando com uma cabeçada.
10	Pontualidade,tratamento recebido, segurança, aeronaves novas, lanches e  nenhuma bagagem nossa foi perdida, tudo ocorreu muito bem.
10	Eficiência, eficácia e cordialidade.
10	Atendimento pessoal: 10, atendimento tecnológico: 10, nível de comunicação: 10
10	Cordialidade da equipe.
1	estragaram 1 das minhas malas, fiz uma reclamação estou aguardando as milhas serem liberadas no smiles, conforme combinado com a atendente 
8	O atendimento personalizado é ágil 
10	Ocorrei tudo em perfeita ordem e tempo.
5	Atraso no vôo de uma hora. 
10	atendimento e pontualidade
10	Viajem tranquila. 
9	Atendimento e simpatia da tripulação!!!
10	Rapidez conforto e segurança!
6	A comida é muito pouca E o barulho na cabine é muito alto
10	Excelente oportunidade para a compra das passagens bem como atendimento da equipe de bordo.
3	Atraso no vôo desorganização dos funcionários,mais entendo pouco funcionários pra muito serviço 
7	Aviões desconfortável 
10	Pontualidade 
3	A viagem foi um desastre, primeiro quando fui fazer o check-in não havia lugares convencionais, oque me obrigou a ficar quase 1 hora na fila para fazer o check-in em POA, tive que correr para o portão. Já em São Paulo o Voo atrasou mais de uma hora para decolar e a cabine se comunicou muito pouco com os passageiros. Não recomendaria a gool para ninguém. 
10	Mesmo viajando na parte econômica, achei confortável.
7	O voo foi tranquilo,  mas tive que despachar a bagagem que iria levar na cabine por falta de espaço. E colaram o adesivo de frágil na alça e grudou de uma forma que não sai.... 
7	Fiz uma excelente viagem, porém quebraram minha mala de bordo. 
10	Tudo perfeito, cadeira de rodas,entrada e saída do avião tudo certo
9	Lanche muito fraco poltronas apertadas
8	peso da mala , foi 24kg , não aceitaram poderiam ser mais flexíveis . obrigado 
7	os aviões são apertados 
10	Todos muito atenciosos!
9	Pontualidade e eficiencia.
10	Atendimento e pontualidade.
9	Voo excelente, aeronave gostosa de voar e equipe de pilotos que passam confiança e segurança. Equipe de comissários bem atenciosos.
10	Excelente atendimento 
8	Pouso/Decolagem no horário. Condições da aeronave.
5	O acento que pegamos não tinha nenhuma inclinação,  3 horas de voo sem conforto nenhum 
10	Amendoins no voo.
10	Alguns funcionários são maravilhosos.
10	Segurança, pontualidade e profissionalismo da equipe
10	Preço pontualidade e atendimento excelentes 
8	puntialidad en los horarios demoras en el check in 
1	Péssimo, atraso de mais de uma hora , troca de aeronave por uma menor , passageiros como eu que haviam comprado poltronas 29 , com a troca ficamos sem assento aguardando ser recolocado em outro vôo .
9	Pontualidade
10	Pelo atendimento principalmente porque foi a 1 viagem área que fiz. 
10	Atendimento e cumprimento do horário. 
3	Mesmo com o espaço extra, a poltrona parece uma cadeira de criança pela largura
2	o nosso voo tinha conexao em congonhas para o RJ. Fomos trocados de voo e nao fomos informados em momento algum. Ja tinhamos feito o check in com antecedencia e ao despachar as malas no RS nos foi informado que nao existia check in para o voo SP e RJ e que iriam fazer ali, so percebemos que na realidade tinham trocado a gente de voo ao chegar em congonhas e irmos para a fila do nosso voo original. Um absurdo essa troca sem sermos informado.
10	Perfeito!
10	ATENDEU A MINHA SOLICITAÇÃO DE ANTECIPAÇÃO DE VOÔ
10	Bom atendimento
10	Ótimo atendimento.
9	Achei muito apertada as poltronas. Tripulação excelente. 
10	Pontualidade e excelente check-in 
9	Comissárias muito educadas e Cumpriu o horário 
9	Acredito que poderia ser melhorado o serviço de bordo, Exemplo ter a opção de café com leite e chocolate quente.
2	Descaso com o voo 1272 do dia 26/07 as 22h
1	Atraso e desconforto 
10	Voo pontual, equipe bem treinada, ambiente limpo do embarque ao desembarque, tripulação muito profissional e atenciosa... enfim, um momento muito tranquilo desde o check in no site da empresa até a chegada ao destino em Goiânia. 
4	App chato, a passagem não aparecia, tinha que entrar no email para ver, até o cartão de embarque.
6	Antes de viajar com meu pet, fui a uma loja do aeroporto de Porto Alegre e lá dois funcionários me confirmaram que a minha caixa de transporte poderia ser utilizada, mesmo sendo diferente da do site. No dia do embarque com meu pet, não pudemos embarcar, pois o fecho não era o mesmo do descrito no site. Sugiro vcs informarem melhor a equipe do aeroporto de POA. Voltamos para casa e compramos a caixa de acordo com o site. Foi um transtorno! 
5	Atraso no voo
4	Fazer os passageiros da parte de trás do avião ter que descer e subir as escadas carregando a mala para entrar pela porta de trás só pra dizer que o avião fechou as portas no hora não faz sentido e não é nada confortável ter que andar na pista do aeroporto com todo aquele barulho. Não é a toa que todos os funcionários que estão trabalhando nas pistas dos aeroportos usam protetores de barulho.
10	Excelência.
10	Acorreu tudo bem como previsto 
10	Voo no horário, aviões novos, comissários cordiais
8	O voo foi transferido. Houve atraso no voo.
9	Consegui antecipar minha passagem, o avião está em ótimas condições, e a tripulação sempre simpática. Só saiu com quase 40 minutos de atraso. 
0	Preço da passagem  abusiva
10	Gentileza, respeito ao horário de decolagem
0	Atraso do voo, não dão preferência ao passageiro que está em conexão para sair.  Descaso.
9	Atendimento dos funcionários. 
2	Cancelaram conexão sem avisarem previamente! Tremenda faltasse respeito!
10	Voo tranquilo.
8	A existência do serviço de bordo
10	Bom atendimento, facilidade de fazer check in, despacho das malas, tudo dentro das expectativas. 
8	Falta de espaço no bagageiro 
10	Apesar do atraso no voo, foi tudo perfeito desde a partida quanto a chegada em Brasília. Obrigado.
1	Atrasos em ambos os voos e o cardápio servido, quando comparado a outras companhias, deixou a desejar.
3	Dificuldades no check in 
3	Voo cancelado e não fui informada 
0	Pésimo servicio. Vendieron pasajes a sabiendas que no iban a cumplir con ese vuelo, ofreciendo un tiempo de espera en el aeropuerto que hacía imposible llegar a la conexión con el próximo vuelo. Mala intención, mala práctica comercial. Ese era el comentario de TODOS los pasajeros.
10	Preço  Horário  Recepção de bordo 
10	Atendimento cordial!
6	A falta de compromisso com o passageiro  Na troca de voos trocas de horários desorganização ao realizar check in.
3	dificuldades para check in e falta de acesso para solicitações dos clientes
9	Penso que sempre possa melhorar 
2	Não consegui fazer check in on line, nem qdo cheguei no aeroporto no auto atendimento. Fila enorme p o check in… atraso voo 
10	o atendimento no guichê e na aeronave.
6	No Chek in funcionário mal educado, estressado, tiveram problemas no computador e estavam "batendo cabeça" , quase perdi o voo depois de uma hora na fila para despachar.
0	Terceiro mês consecutivo mudando os horários do meu voo, não respeitam nossos compromissos 
7	O sistema apresenta problemas 
9	Sempre ótimo atendimento, transparecendo segurança, confiabilidade e profissionalismo
9	Agilidade no atendimento.
10	Puntualidad y confort del avión 
6	Tivemos atraso para decolar, depois quase 1h dentro do avião taxiando, ao chegar o avião arremeteu, tudo isso sem recebermos informações sobre o pq dos atrasos e da arremetida.muito descaso
3	Uma hora de atraso para iniciar decolagem Atraso da aeronave gerou atraso no embarque e depois com os passageiros dentro da aeronave, um assento bloqueado e voo com Número de passageiros completo gerou mais de uma hora de atraso p decolarmos 
8	Atraso no embarque e pouso brusco do piloto 
1	Atrasos nos voos e alteração dos meus assentos (paguei por eles).
7	Pouca atenção por parte dos comissários, lanche insuficiente por ser no horário do almoço.
8	Não gosto de andar de ônibus por todo o aeroporto para subir as escadas para entrada no avião no meio da pista.
10	Horário, serviço, atendimento, funcionários.
10	Aeronave, horário
10	Pontualidade, cortesia.
9	O cumprimento do horário é fundamental para o desempenho da empresa.  Apenas um detalhe: o portão de embarque para João Pessoa é muito distante do desembarque pra quem vem de Campinas. Facilmente pode-se perder o voo.
10	Ótima companhia, pontual 
4	A alimentação que é oferecida é terrível. Não da nem ora chamar de alimento. Preço exorbitante no trecho rbr czs
10	O serviço prestado por essa Cia Área foi de excelência!
7	muita gente na fila para despacho da mala. Depois no embarque verificou que eu estava na cadeira da saída de emergência esperei pois tenho 76 anos. Outro tempo para procurar outra cadeira.
0	remarcação de bilhete, mal atendimento, aeronaves antigas, funcionarios de cara feia, entre outros
10	Super recomendo. Conforto, comodidade, cordialidade. 
6	Tive o vôo cancelado, após eu ter embarcado do primeiro ponto antes da conexão. O que achei ruim foi a forma como as atendentes em Congonhas me tratou, eram muitas pessoas reclamando e cada atendente falava uma coisa
9	O lanche poderia ser um pouco melhor.
8	Atraso
4	Acomodação das poltronas.  Muito apertadas. 
10	Pontualidade e atendimento 
10	Desde o chekin até a chegada do vôo ao destino, o tratamento foi excelente. Obg, pelo carinho de vcs! Queria muito voltar com vcs pro meu destino, que é o Rio de Janeiro, mais não estou conseguindo vôo. Viajo muito, e nunca tinha viajado com vcs. Adorei!!!!?
10	Pontualidade
8	Devido ao lanche
7	Embarque em aeronave errada; solicitaram a mudança de todos os usuários após todos terem embarcado. Ponto positivo foi a tripulação, principalmente o piloto que passou a informação desagradável de forma muito educada.
10	Boa cia
2	Despacho de bagagem. Fazemos checkin em casa, compramos bagagem antecipadamente e a expectativa é chegar no aeroporto, nos dirigir a um ATM de autoatendimento, emitir as etiquetas bagagem e despacharmos as malas na fila rápida de despacho.  A realidade não é essa. Os ATM sempre dão problema e solicita dirigir a um guichê de despacho. A fila é única pra todo tipo de atendimento, inclusive pra check-in (inaceitável isso), enorme e lenta, especialmente em CNF.  Levamos 1h pra despachar bagagem de um voo que havíamos feito checkin e comprado bagagem previamente. Absolutamente inaceitável. Definitivamente incompetência e péssimo sistema, já que o problema é persistente. Não levou 0 porque o voo foi pontual e tinha tomadas USB
9	Excelência 
7	Preços  - serviços  de bordo - 
0	Nos informaram que pegariam as malas no destino final, em Bariloche. E nossas malas ficaram em Buenos Aires.
7	Primeira vez que voei  Então não sabia com era
5	Atraso
9	Agilidade no atendimento de todos os colaboradores envolvidos, aeronave muito confortável, muito nova, atendimento dentro impecável, horário dia embarques sendo cumpridos.
10	O atendimento de assistencia especial 
10	Acomodação e atendimento dos funcionários 
10	Atendimento e pontualidade.
10	pontualidade e cordialidade dos funcionarios, principalmente a Supervisora Raquel. de Brasilia
8	Wi fi sempre com problemas. Muitas vezes não funciona e quando funciona muito instável.
9	O voo foi ótimo, porém o embarque em Congonhas muito complicado.
7	Tanto o voo de ida como o da volta atrasaram em 30 minutos.
9	Paguei escesso de bagagem e simplicidade danificaram minha mala espero que resolva 
9	FACILIDADES DE COMPRA BILHETE, CHECK IN, EMBARQUE, TRIPULAÇAO. 
5	Atraso na saída do vôo
10	Conforto e qualidade das aeronaves 
10	Atendimento e praticidade.
7	O lanche oferecido é de baixa qualidade e não apresenta variedade. Houve atraso na decolagem do voo de volta. Há necessidade de melhoria na organização para o desembarque por fileiras. 
10	PARTIDA NO HORARIO, ATENÇAÕ DOS COMISSARIOS E PESSOAL DE SOLO 
7	Pessoas tossindo a bordo.Poltrona 24C
10	Ótimo atendimento
10	Viagens pontuais
10	Até o momento sou bem atendida pela empresa
7	O pouco espaço entre as poltronas. 
9	Foi ótimo vôo.
7	Todo atendimento pessoal foi ótimo, no entanto o acesso ao site foi e sempre é catastrófico. Foi ás custas de muito esforço que consegui comprar recente passagem por lá. O site não conversa com o navegador google. 
9	Nota 9, pois a nota que falta para o 10  se refere aos poucos espaços para acomodar as bagagens de mão, fazendo com que o passageiro que entra por último tenha q despachar (erradamente) a bagagem de mão a contra vontade!! Solicito rever esse procedimento, pois os últimos a embarcar não podem ser prejudicados em detrimento dos demais. Como sugestão ou exemplo: cada grupo de embarque tem q despachar 10% das malas de mão, assim não prejudicaria os últimos a embarcar.
5	Comissários rudes
6	Atraso na saída de GRU  Atraso na chegada consequentemente 
10	gentileza dos comissarios, e pontualidade no voo
10	Puntualidad y calidez
7	Ficamos chateados pois o voo foi alterado para mais tarde "por motivos operacionais" e nos colocaram em assentos mais ao fundo do avião. 
10	Organização e pontualidade nos meus voos. 
10	Pela atenção que tive na chegada p o check in... A encarregada gravidinha soube dar um 'puxão de orelhas' bem educado, visto que atrasei 3 min...😬  Como trabalhei ali mesmo no SDU, na antiga Varig anos 70, vi como a pontualidade é ainda um diferencial  num bom atendimento... Parabéns pra ela e toda a equipe que segue fazendo um trabalho de excelência nessa companhia... Cheguei bem antes do tempo determinado... Comissão de bordo muito prestativa e impecável...🤩 
9	Não existe uma fiscalização por parte dos comissários de bordo, muitas pessoas colocaram mochilas na parte superior e não nos pés como recomendado. Foi muito difícil arrumar um espaço para colocar minha mala de bordo de 8 quilos.
5	Comprei poltrona conforto e na hora do embarque trocaram minha poltrona para saída de emergência, a poltrona não inclinava, já foi pela segunda vez e nem me reembolsaram a primeira.
10	O voo foi tranquilo e ótimo atendimento pelos funcionários!
10	horario  
10	Amei o atendimento daria a nota 1000000000000 muito grata .
3	Demora excessiva na hora da conexão, desorganização total, apenas 2 atendentes para um avião lotado, malas quebradas e avião com problema no radar, só alguns problemas que vimos em nossa viagem
8	Não precisei de muito contato com balcão etc, passagem comprada com poucos dias de antecedência, e sem bagagem. Então não poderia julgar todo o atendimento. Mas as comissárias foram verdadeiramente simpáticas (não de um jeito falso). 
10	Não houve qualquer problema desde a compra da passagem até o desembarque em Congonhas. Houve um ligeiro atraso no voo, mas foi mínimo, decerto devido à movimentação no aeroporto no momento de embarque.
10	Confiança e bom atendimento
10	Rapidez e organização 
9	O bom atendimento 
7	Atraso no voo
10	Atendentes atenciosos no balcão empresa. Pontualidade nesse vôo 
7	Espaço pequeno entre as cadeiras e ter que fazer conexão.
10	Horário certo 
6	Mudaram o horário do meu voo duas vezes, o que alterou o planejamento da minha viajem
9	Solo porque nos obligan a dejar la mala de mano en bodega y la mayoría no lo hace, es todos o ninguno 
10	Correu tudo satisfatoriamente, viagem segura e equipe de bordo atenciosa.
7	A alteração no horário dos vôos. Nesse vôo, não teve alterações. Porém, minha volta p BH, que era e paguei por vôo direto, não é mais. Isso deixa o passageiro descontente. 
10	Tudo muito fácil e excelente atendimento.
6	Muita fila para despachar mala.
10	Rápido e bom atendimento 
0	A volta seria em VCP, o voo foi cancelado e tive de ir pra CGH e de lá pra VCP de taxi. Um desgaste!
10	Pontualidade e atendimento.
10	Pontualidade! Equipe de bordo nota 10
3	Atraso absurdo do voo, sem esclarecimento por parte da companhia. Sem contar o péssimo atendimento. 
8	Sempre temos a melhorar 
10	Pontualidade 
10	Atendeu 100% minhas expectativas. 
3	Atraso do voo em BH  E perca do outro em São Paulo devido ao atraso 
9	Qdo fiz o check in On line faltou o trecho CWB para LDB precisei fazer o chek in no aeroporto de Curitiba novamente.
5	O avião estava muito velho.
10	 Pontualidade, limpeza da aeronave e prestatividade.
5	No portao de embarque em Passo Fundo o funcionariO foi extemamente insensível, quase a mal educado co a situacao de cadeirante do meu pai. Embora tendo dito que meu pai estava indo para Sao Paulo com horário marcado para cirurgia, fez com que tivessemos que despachar nossa pequena mala de bordo, alegando que poderíamos ter chegado mais cedo para evitar isso, sem conhecer, provavelmente, e que Deus faça com que ele nao enfrente isso também,  nos atrasado um pouco para o embaqrque, aliás,  o atraso se deu depois do detector de metal, quando meu pai necessitou ir ao banheiro, e como normal, muito mais demorado que uma pessoa com saúde. Enfim, ato total de quem se considera acima de tudo e de todos.  Depois, na chegada em Sao Paulo, a pequena mala de bordo nao chegou ate a esteira, gerando um stress enorme,.pois todos os exames e remedios do meu pai estavam na mala. Somente depois de uma meia hora localizaram a mala, ato que poderia ter sido evitado com um sensível entendimento do insensível funcionario de Passo Fundo.  Ainda, ao entrar no aviao, havia varios espacos para bagagem de bordo acima de nós,  inclusive sinalizei isso à uma das comissárias.  Espero que realmente leiam essa pesquisa. Não para solucionar o acontecido com meu pai, mas que nao aconteça o mesmo com outros indefesos e necessitados.  Sinceramente, ato de autoritarismo total.
10	Rapidez no embarque 
9	Pontualidade
10	Aeronave confortável, limpa e equipe excelente. 
8	Organização, educação muito me agradou. Podem melhorar o lanche no serviço de bordo.
0	Ar condicionado ruim, atraso no embarque.
6	La comida muy mala
10	Agilidade no embarque 
10	Pontualidade. Qualidade da aeronave. 
8	No geral foi tudo bem, comissários atenciosos, porém o vôo já estava atrasado de início e só tinha uma pessoa pra organizar a fila do embarque . Gostaria de sugerir que os comissários observassem quem necessita de ajuda para colocar a bagagem, tenho problema de mobilidade com o braço além de ser desprovida de altura então sofro pra colocar e nunca consigo ajuda de nenhum deles tanto no embarque quanto desembarque.
10	Excelente serviço e atendimento!
10	Tratamento excelente pelo tripulantes da Empresa Aérea.
0	Cancelaram meu voo, havia reservado uma atração para 4 horas após a previsão de chegada e acabei perdendo o dinheiro investido por conta do cancelamento
10	Pontualidade  bom atendimento  
9	Preco bom
10	Houve 2 remarcações e tive que ligar para remarcar 
9	O site é muito lento. 
2	De comprar a passagem até a viagem, nada funciona.
9	Pontualidade no voo
7	Atendentes da área premium/assento conforto bem lentos no aeroporto de Congonhas, piorando a fila de passageiros que se acumulava ali. 
2	Mudaram o ascento da minha colega sem nenhum motivo  e tivemos que viajar separadas.
0	Infelizmente,  compramos lugares juntos e não hora de viajar a família ficou separada. Além disso, não hora de comprar bagagem o site estava com problemas e cobrou 1 bagagem a mais. O vôo atrasou demais para sair, pois haviam várias famílias reclamando que haviam sido separadas. Muito desrespeitoso.  Ai  
10	O profissionalismo da equipe 
3	Avião sem infraestrutura pra uma viagem longa, principalmente para crianças (sem tvs individuais, fones de ouvido….) Já o atendimento da tripulação foi muito bom, no aeroporto também.
3	O website eh pessimo! Nao localiza a reserva, tem muitos bugs, dificultando o checkin online.
0	Meu voo era de Uberlândia a Curitiba com escala em Guarulhos. Meu voo de Guarulhos a Curitiba foi cancelado, e me colocaram em outro 4 horas depois, saindo de Congonhas. Tivemos muito transtorno e pegamos filas gigantes pra conseguir trocar nossa passagem original pela nova,  estava uma bagunca no aeroporto de congonhas. Depois que embarcamos o voo que estava marcado pra sair às 17:05 foi sair 17:45. No plano inicial eu chegaria em Curitiba 15:00, dessa nova forma cheguei 18:30 e até conseguir chegar na rodoviária levei 1:00 e perdi o último ônibus que iria par Brusque que era meu destino final que saía 19:30. Não consegui outro ônibus e nem por aplicativos de carona e tive que dormir em Curitiba causando um transtorno no meu trabalho. 
6	Vôo atrasou quase um hora, e lanche, serviço de bordo ruim, e as tomadas de carregar o celular não funcionam, Mudou o portão de embarque  e não avisaram no app, tinham outras pessoas na fila de embarque que também tiveram dificuldades de saber sobre a mudança do portão.
10	Embarque rápido e eficiente. Tripulação educada. 
0	Mais uma vez compramos os assentos e na hora do check in os assentos estavam ocupados por outras pessoas e fomos jogados em qq lugar no fundo do avião!! Absurdo!! Fomos NIVAMENTE ROUBADOA POR VOCÊS, POIS PAGAMOS POR 3 ASSENTOS QUE FORAM DADOS A OUTRAS PESSOAS E TIVEMOS QUE SENTAR EM QUALQUER LUGAR DO FUNDO DO AVIÃO!! Desrespeito!! 
10	Pontualidade 
10	Atendimento terra e bordo
9	Pontualidade 
6	Houve um atraso em nosso voo original, o que nos levaria a perder uma conexão. Os funcionários queriam nos realocar em um voo que chegaria muito mais tarde em GRU (3 horas após o previsto). Somente após muita discussão, concordaram em nos colocar em um voo direto para GRU, chegando apenas 30 minutos mais tarde do que o previsto.
0	Vocês são pessimos!! Meu avô faleceu e eu precisei reagendar minha passagem e foi negado. Totalmente inacessíveis 
2	Cancelamento do voo que eu havia escolhido.. mudança do assento.. passageiro que estava na minha frente passou mal (vomitou) toda a viagem, muito desconfortável para os demais passageiros.. 
0	Haviam 2 funcionários mal educados com zero vontade de trabalhar, o avião estava quente e fedido até passei mal! 
9	A máquina automática que pesa as malas para emitir as tarjas, não tinha etiquetas. No avião foi perfeito, gostei da saída por ordem de numeração dos assentos, evita tumulto.
7	As poltronas do avião são muito apertadas
10	Segurança e ótimo atendimento. 
9	A passagem poderia ter um valor mais acessível.
8	Cumpriu horário . Conforto nenhum na aeronave 
8	Maravilhoso  
5	a minha poltrona estava quebrada e foi necessário pedir a comissária de bordo para me trocar. 
10	Pontualidade
10	Voo tranquilo e dentro do horário previsto. 
10	Vou decolou antes do previsto e chegou também antes do horário esperando .
10	pontualidade, atendimento educado.
6	Serviço bordo ruim, avião lotados, checkin ruim 
10	Bom voo, e boa qualidade de serviços.
10	Organizacao e pontualidade
10	Aniversário de meu sogro
10	Pontualidade. Qualidade das aeronaves e promoção de passagens
3	Apos embarcados, todos tivemos que desembarcar pois a aeronave que faria a rota GRU - Maringá estava mais pesada e tivemos que trocar com os passageiros  daquela rota. Um absurdo a companhia não ter se dado conta disto antes dos embarques. Atrasou muito a decolagem…. 
3	Atendimento se vocês no aeroporto é péssimo. Pedir ajudar pra qualquer coisa é a pior coisa do mundo. Não indico.
5	Espaço entre as poltronas 
8	Considero 10 voo com algo diferente do convencional, 9 voo com todos os requisitos preenchidos e 8 como bom sem nada de especial nem com aspecto relevante que prejudique sua avaliação.
9	Atendimento
0	Perdi uma conexao por atraso do voo, demoraram para resolver mas no final deu certo
8	O chekin está horrível. Não adianta ser preferencial por lei ou cartão. Não tem atendente suficiente. Congonhas está um caos. 
10	O voo em si , atendimento a equipe de bordo
10	Serviço 
8	A minha mala chegou no destino destruída. Foi dado perda total. Acho isso um absurdo, pois sempre fico com muito medo de despachar minha bagagem! Um transtorno, por causa de pessoas irresponsáveis, que fazem o trabalho de qualquer maneira, sem  cuidado algum. Muito triste!
0	Atraso de voo com perda da conexão, com remarcação do voo para o dia seguinte 
10	Empresa seria 
10	Voo ocorreu bem, sem atrasos e extremamente pontual. As comissárias muito educadas e com ótimo atendimento.
10	A facilidade na compra e o atendimento à bordo.
10	Tripulação excelente 
5	Site e app travando para check-in on line, tive que fazer no balcão do aeroporto 
10	educacao do pessoal de terra belo horizonte e on board voo 9:05 Cnf para Rio de Janeiro dia 26 julho 2023 o rapaz que fez nosso checkin foi muito especial e atencioso.
7	Atraso no vôo.
6	Não sei o que aconteceu de fato, se era por causa do atraso ou se o piloto deu uma errada ou aeronave estava com algum problema, turbulência durante a decolagem nunca tinha passado por isso demorou pra aeronave se estabilizar e no pouso o piloto não reduziu a velocidade desceu com tudo, achei muito estranho. Foi medo de morte.
9	O fato de ser diamond, o que confere alguns benefícios 
5	Pelo alto preço em remarcar as passagens
0	Meu vôo era as 14:30hs, chegamos no aeroporto as 12:2hs, ficamos na fila por volta de uns 50 minutos e quando chegamos para fazer o check in no balcão falaram que o avião estava cheio e que teríamos que aguardar até às 21hs da noite para o próximo vôo. Ficamos no aeroporto esperando até essas horário e eu com uma criança de 11 anos. Decepção 
8	O atendimento, o avião, o conforto e a tranquilidade na decolagem e no pouso.
10	pontualidade
5	Não gostei das cadeiras confort, pois pagamos mais caro e não tem diferença no atendimento, pois estou comparando com os dois últimas voos que fiz pela latam, a refeição era diferenciando, as cadeira do meio era vaga, para os clientes ficarem mas a vontade.
10	Bom atendimento. Cumpre com horários. 
10	Cumprem os horários,  comissários de bordo muito gentis.
0	Caso de óbito e ninguém resolveu as solicitações necessárias.
10	Companhia séria,  voos com valores acessíveis, bons pilotos e atendimento impecável dentro da aeronave
10	Organização e pontualidade.
9	Gostei do voo, tranquilo e os funcionários foram gentis.
10	Cordialidade, atenção e cuidados da tripulação para as pessoas 50+
10	Tudo!  Agilidade, gentileza. 
9	Tudo dentro só conforme, apenas a mudança de portão de embarque que ficou muito longe, mas vejo que isso também se trata da Adm do aeroporto
0	Dois voos cancelados. Era para chegar às 13:00 em Curitiba e cheguei 18:00. Perdi o ônibus na rodoviária de 16:30 porque estava indo para o interior do Paraná. 
8	Restituição de bagagem demorada
10	Conforto pontualidade e simpatia da tripulação 
5	Problemas no site e cancelamento de assento marcada sem motivo
1	Olá,  atraso no voo, péssima qualidade, Muita espera  Cheguei com 1h30 de antecedência,  Não me deixaram fazer chekin Estou indignada 
8	Valor de passagens 
10	O comprometimento de todos os funcionários envolvidos no processo, desde informações solicitadas, a atenção no embarque, durante o vôo , ( todo staff do vôo), tempo de viagem,  até o desembarque tudo perfeito. 
10	Pontualidade nos voos e gentileza dos funcionários do check-in e da tripulação.
10	Pontualidade, e números de opções de voos.
10	Voo calmo e tranquilo 
10	Voo tranquilo, aeronave e tripulação conforme espectativa.
10	Bom atendimento
10	Organização desde p check in até o embarque e a simpatia dos funcionários.
5	O lanche… Muito ruim e quantidade pequena.. limitada.. nem para criança é suficiente. Sem entretenimento para criança.
3	O check in foi extremamente confuso, era troca de turno, de sistema, não sei exatamente o que aconteceu. Cheguei as 9h e só consegui fazer quase 11h, na fila pra despachar mala, com criança de 3 anos.. os atrasados passando na frente.. puro caos com stress, pessima experiência 
0	O vôo atrasou tanto na ida quanto na volta
10	Qualidade pontualidade 
10	Pontualidade e facilidade de embarque e desembarque
8	Check in no aeroporto confuso. E a cobrança de uma bagagem adicional para os 2 passageiros. Eu sou cliente Smiles há mais de 25 anos, faço parte do club smiles e não tenho direito a 01 bagagem despachada??? Paguei 31.000 milhas por 1 trecho!!!!  Estou muito descontente. 
7	pontualidade, internet a bordo e organização no embarque
8	O ótimo atendimento 
10	Pontualidade e cordialidade dos funcionários 
10	Ótimo atendimento , informações claras e cordialidade de todos funcionários e tripulação.
10	Facilidade de econtrar passagem, baixo custo e bom atendimento
10	Companhia excelente 
10	En la pagina web para los argentinos en datos personales no aparece la opción de DNI o OTROS y no sabía si ponerlo en pasaporte o como.... por eso no podía acceder al check in.  
6	Foi meu primeiro voo na vida ( Sidneia maria da Silva), tenho problemas ósseos e dificuldade de locomoção, solicitei ajuda para a comissária com minha mala de bordo, ela foi rude e grossa, comissária Carla , dizendo que não era obrigação dela, na próxima vez devo despachar, eu só queria ajuda, consegui com um passageiro, minha primeira experiência a bordo de uma aeronave foi um pouco triste. 
10	Tudo sempre bem pensado no cliente 
10	Excelente atendimento em todos os serviços.
8	Modern aircraft, very good service, food still needs improvement
2	Problema no check in online, tive que fazer presencialmente no aeroporto, o que demorou aproximadamente 1h na fila
10	Excelencia
10	Toda jornada foi boa.
10	Pontualidade.  Check-in rápido.
9	Pontualidade,organização,
9	Foi um voo tranquilo mas poderiam ser melhorado com relação ao embarque que foi meio confuso.
9	Ajudaram muito muito no checkin, e todo o voo aconteceu com sucesso! 
7	O check-in online estava dando erro toda hora, não deu pra finalizar, apenas presencialmente. E os snacks se queijo no vôo de são Paulo pro Rio de Janeiro estava muito ruim, muitas pessoas reclamando e nem comiam após provar. No mais, excelente pouso, partida e ótimo atendimento só grupo.
10	A melhor parte da viagem foi um atendimento que  tive no guichê de venda de passagens. Creio que não vou acertar o nome dela, mas parece ser Vilma. Uma mulher de uns 40 anos, que me entendeu do primeiro computador do lado esquerdo do guichê na compra de um bilhete de SSA X VIX. Excelente profissional! Fez um atendimento impecável, cordial, simpática, atenciosa, ágil. Resolveu todos os problemas com maestria  e deu um show de atendimento. Fantástica! valorizem essa mulher  e repassem esse cumprimento. 
10	Pontualidade e conforto dos passageiros 
0	Não respeitaram a marcação do assento comprado. Irei ao Procon.
10	Foi um voo muito tranquilo,muito bom.
9	Tudo excelente!Principalmente a pontualidade e cordialidade de todos!Falta apenas,voltar ao esquema de poder comprar o lanche ,como havia anteriormente!!
3	Rasgaram minha mochila,eu não gostei.
10	Pontualidade, conforto e excelente atendimento. Voo super tranquilo.
10	facilidade de opções de voos e rapidez no atendimento....
5	Aplicativo ruim, o check in do segundo trecho estava indisponível. Precisamos pegar a fila com poucos atendentes para resolver a situação.  Agendar assento também foi desafiador, queria cobrar mesmo com opções sem cobrança.  Uma sugestão seria solicitar aos passageiros que não tem bagagem que pudessem sair antes , pois sem bagagem pra pegar no avião ficamos aguardando as pessoas ( por vezes sem noção) pegar suas malas/mochilas.  Liberando primeiro quem já despachou a bagagem agilizaria o processo. 
6	O voo atrasou 1 hora para decolagem mesmo o tempo estando completamente estável em SP e em RF, sem nenhuma justificativa. 
10	Tudo funciona bem São confiável 
0	O voo sempre atrasa, é candelado ou muda o horario e isso vai irritando a gente. Nao tenho problema com isso em outra compania. E por fim demoraram 40min para comecar a entregar as malas na esteira. Perdi todos meus compromissos agendados. Nao quero que ninguem que eu conhecça passe por isso. Por isso o motivo da minha nota.
0	Meu voo foi cancelado e só me avisaram 6 horas antes inadmissível isso!
10	Fomos Muito bem atendidos por todo Equipe. Meu filho Autista e meu esposo por cirurgia do Os encaminhados de cadeira rodas com bastante atenção. 
7	Atraso no voo, troca de aeronave e mudança de assento, trajeto de Guarulhos a Belo Horizonte,  aeronave sem ar condicionado,  lotado e muito quente 
1	Voos atrasados 
10	Atendimento dos funcionarios no aeroporto
8	Tudo ótimo! Porém nossas malas foram avariadas.
10	Atendimento a bordo 
10	Excelente atendimento 
10	Viagem muito tranquila e segura
10	Praticidade 
10	Tudo muito correto. 
10	Pontualidade, conservação da aeronave
10	PONTUALIDADE. Vôo Salvador / Vitória, fechou as portas no horário estabelecido e saímos pontualmente.
0	A péssima qualidade no serviço, os constantes atrasos e complicações para utilizar o serviço, os cancelamentos em cima da hora e sem nenhuma explicação do motivo, resultando em mais stress e trabalho pra quem ainda está pagando por esse péssimo serviço, me lembra muito um serviço de estatal do governo.
10	La puntualidad y el servicio a bordo. Excelente el trato humano.
4	Atendimento bastante rude da aeromoca. 
10	atendimento, pontualidade no horario
3	Duas alterações no  vôo. Uma sem aviso no dia da viagem. Numa passagem em vôo direto.   
6	Antes do coronavírus, eu viajei algumas vezes para o exterior e existia um bom serviço de entretenimento em outras companhias aéreas, com filmes e séries atuais, além de música, em um monitor disponível na aeronave. Tanto no voo da ida, como no da volta, a única forma de entretenimento disponível era através do meu celular, me conectando ao wi-fi, o que implicaria no gasto de bateria do mesmo. Portanto, foram voos longínquos e massantes pela falta de entretenimento. Nunca antes eu tinha vivenciado esse tipo de experiência. Foi muito ruim no voo diurno, pois haviam crianças falando alto na ida. Na volta, as pessoas dormiram e ainda bem que não teve o incômodo do falatório. É necessário repensar a questão do entretenimento e instalar monitores nas aeronaves.
4	A experiência foi bem ruim: A conexão foi mal planejada, de modo que cheguei a um aeroporto atrasado para o embarque do segundo vôo. Após o embarque do segundo vôo, todos os passageiros precisaram sair novamente e trocar de aeronave, o que atrasou a viagem em pelo menos 1 hora, o que me fez perder o compromisso importante que tinha. O assento do avião que voei não reclinava e isso não foi informado no ato da compra.
10	Pontualidade  Comissários solícitos  Conjunto da obra 
10	Pontualidade no voo, limpeza da cabine e gentileza das equipes
8	Atendimento e uma boa Atenção.
8	Poderia ser um lanchinho um pouco maior. 
10	A prestação de serviço foi dentro do esperado. 
9	O atendimento e a atenção de todos foi muito boa.
0	Cancelamento de voo, funcionários mal educados, falta de informação
10	Fui bem atendida
10	Pontualidade
0	Minha mala foi extraviada, fui super tratada mal pela atendente que não quis solucionar jaqueline, que no fim teve que entrar um policial para intervir na briga e resolver a situação.
10	Uma viagem tranquila, rápida e muito confortável. 
8	Os serviços são bons, mas quando se conhece serviços de outra companhia podemos considerar que há uma diferença no atendimento ao cliente pelos comissários ou pelos outros funcionários, nas outras companhias os funcionários estão mais preparados.
10	Tudo perfeito
10	Tudo tranquilo e aconchegante 
5	Cheguei em CONFINS BH no dia 26/07 as 11:00 para check-in voo BH Salvador às 11:50, não permitiram dizendo ter fechado o voo, sendo que ainda faltavam 50 minutos, por consequência eu perdi parte dos meus compromissos em Salvador,  fui obrigado a remarcar passagem para voo das 18:00 com custo alto de remarcação. 
10	Nota 10, como sempre!
6	Não gostei das opções de lanches , a companhia Azul oferece mais opções ao cliente … restituição da bagagem demorou muito !
9	Por que é uma excelente companhia.
8	Aviões sem internet, minha única reclamação. Seria interessante também que padronizarem o despacho de arma de fogo, cada aeroporto adotou um procedimento.
1	Filas de checkin enormes. Cheguei com mais de 3 horas de antecedência e fiquei mais de 1h30 na fila. Não tive tempo de fazer freeshopping e voltei com pesos argentinos no bolso, ou seja, jogarei dinheiro fora. Além disso, durante o check in escolhi a fileira 14 e estava descritio que a cadeira era reclinável. No entanto a cadeira não reclinava (eu tenho um print da escolha do assento e onde aparecia escrito que reclinava. Eu não conheço aviões e não ando muito de avião e não tenho obrigação de saber isso e acreditei no que estava escrito). Fiz uma viagem sem ter podido fazer minhas compras porque a fila é desorganizada e imensa e no final ainda não pude reclinar meu assento. Odiei.
6	O meu voo foi cancelado, fui recolocada em um voo com horário próximo, mas não consegui aceitar a troca pelo app ou site, tive que ligar para a central. Depois quando fui refazer o check-in, tive que ligar novamente, pois fui remarcar os assentos no espaço conforto, que já tinham sido pagos no 1º check-in, e apareceu uma nova cobrança. Após conseguir resolver essa situação, fui para o aeroporto mais cedo do que eu inicialmente gostaria. O app parou de funcionar, embarquei com a informação do assento. Por último, o voo de conexão para porto alegre atrasou, acabei chegando praticamente no horário do voo da noite, então o voo com conexão em SP foi só mais trabalhoso que o direto e nem foi mais barato!
10	Bom atendimento 
10	Atendimento ao  cliente bom
7	Atraso dos voos
4	Quebraram a rodinha da minha mala
10	Preço e pontualidade 
6	Eu não consigo logar no sistema de vocês, se eu tento criar conta fala que eu já tenho... Se eu coloco para recuperar senha, o email de recuperação nunca chega (meu email está correto, pois uso ele para solicitar a recuperação). Então simplesmente não consigo entrar no sistema.
9	No primeiro trecho da viagem a minha poltrona estava suja, cheia de migalhas de biscoito. Ademais, os comissários de bordo devem orientar melhor os passageiros sobre que tipo de bagagem deve ir no compartimento. Quando fui guardar minha mala de mão, tinha uma bolsa com um tênis ocupando o espaço de uma bagagem. Gentilmente solicitei ao dono da bolsa que organizasse melhor o espaço, para que eu pudesse alocar a minha bagagem. Ele me atendeu prontamente, sem reclamar. Porém, essa não é a minha função. 
9	Pontualidade e internet
8	Pontualidade, bom atendimento, apesar de termos que trocar de aeronave foram comprometidos na prestação e agilidade do serviço. 
0	Todo o processo foi enrolado. Começando pelo check-in em Porto Alegre. Mesmo com uma fila considerável para clientes "normais", proporcionalmente havia mais atendentes para os "preferenciais". O voo atrasou quase uma hora. Ao chegar em Congonhas para fazer minha conexão, não havia nenhuma informação. Consegui embarcar, mas o voo atrasou meia hora. Mesmo com esse atraso, a equipe de terra não conseguiu transferir minha bagagem. Chegando no Santos Dumont, levou mais de uma hora para verificar o que havia acontecido com ela. Mesmo assim, as informações dadas não foram corretas. Inicialmente disseram que a mala seguiria no voo 1050, o meu voo foi o 1042, e seria entregue no mesmo dia. Até agora estou sem a mala. O sistema informa que ela foi enviada no voo 1000 de hoje, mas ainda não recebi.
10	😃😃👍
5	Voo no Horário do almoço, e cia aérea so oferece biscoitos e ainda por cima doce!
10	Excelente la atención del personal y los vuelos en tiempo y forma. 
9	Pontualidade
6	acesso ao APP e fazer checkin pelo celular
10	Tudo em perfeita combinação 
8	O bom atendimento de maneira geral. 
7	Falta de lanchinho e meu filho de menor conseguiu embarcar sozinho se pedirem p ver o responsavel 
7	O fato de nao me avisarem com antecedencia um cancelamento do meo VOO no dia 26/07 (Congonhas/Santos Dumont), sorte minha que cheguei no Aeroporto 2 horas antes , o que conseguì corrigir o ESTRAGO NOS MEUS PLANOS!!!
10	Puntualidad y excelente atención 
7	Fui bem atendida de modo geral e considero a empresa organizada.  Os lanches não tiveram um padrão, cada voo ofereceu de um jeito.  Em um ganhamos 2 biscoitos e em outro apenas 1. É muito gostoso o serviço de bordo e faz diferença uma alimentação bacana. O wifi quase nunca funciona e não tem telas na aeronave. Isso também poderia melhorar. 
0	Fizeram cancelamento do voo, e não comunicaram. 
6	Sem planejamento, impontual e ineficiente.
7	O voo atrasou o que formou um caos na sala do embarque pois usaram o mesmo portão pra embarcar companhia aérea diferente e obviamente voos diferentes. 
6	Assento quebrado.
10	Qualidade
8	Os bancos muito apertado,lanchinho básico. Tem funcionários Maravilhosos e outros fazem só o seu trabalho não tem muita simpatia. Mais foi muito bom 😀
10	Pontualidade, rampa de acesso a aeronave na saida e na chegada. Cortesia dos comissários de bordo.
10	Atendimentos  excelente, conforto 
0	O voo atrasou, chegando em Guarulhos esperamos mais de 1h pra receber as malas, o que resultou na perda do ônibus (que inclusive já tínhamos pago a passagem) pra ir pra Campinas, cidade onde moramos, com isso tudo passamos a noite na rodoviária, pois o o último ônibus tinha sido o que a gente perdeu e o próximo só saiu as coisas 5h30 da manhã, ainda tivemos que comprar uma nova vida passagem 
0	Descaso com o consumidor 
3	O serviço prestado é tumultuado e mal organizado. Tivemos muitos problemas na volta e houve atraso no voo. O serviço prestado ao cliente Platinun é abaixo do esperado.
10	Tudo funcionou!
6	Demora no desembarque, demora para restituir a bagagem
6	Você compra o assento mais caro que fica nas cinco primeiras fileiras, e ai os comissários deixam( fingem não ver) as pessoas virem de outras poltronas e se sentarem normalmente, isso já aconteceu em outros vôos, principalmente quando viajo na saída de emergência, todos vem de outras poltronas, e raramente eles alguma coisa. É injusto cobrar de alguns, enquanto outros dental sem pagar nada.Foi o que aconteceu nesse vôo. 
1	Demora no check in , voo atrasado e péssimo pouso 
9	A fila para embarque estava desorganizada
3	Não há nenhum tipo de entreterimento a bordo.
9	Pela primeira vez consegui um voo direto para manaus na ida e na volta, exatamente como havia comprado, geralmente mudam o voo para fazer escala em Brasília. Só não dou um 10, por conta do atraso no voo, por não conseguir contato no sac.
8	A "parte" do vôo está ok, mas cada dia o aplicativo para celular e o site estão piores. Parece que vcs não utilizam os produtos que vcs desenvolvem. 
9	Horários e atenção da tripulação
9	Cortesia, pontualidade e limpeza.
10	Presteza dos servicos
10	Tudo perfeito 
6	O que é oferecido no serviço de bordo está vergonhoso. Podia voltar a ter o serviço de venda a bordo. 
10	Agilidade, presteza, atenção aos clientes e , não menos importante, a pontualidade. 
3	Aviões velhos desconfortáveis,tumultuado,lanches fracos.
10	Comissários atenciosos. Achei que foi um voo seguro.
7	HÁ MESES NÃO CONSIGO COMPRAR PASSAGENS PELO APLICATIVO SIMPLESMENTE PQ MINHA SENHA NÃO PODE SER ATUALIZADA. TENHO MUITA DIFICULDADE PARA COMPRAR PASSAGENS. ACABO COMPRANDO COM OUTRAS COMPANHIAS.
10	Pontualidade 
10	Pontualidade e custo. 
10	Voo muito bom 
10	Atendimento gentil e pontualidade.
9	Não dei 10, pelo fato de não poder marcar o assento, SEM TAXA, no momento da compra da passagem 
10	O atendimento,conforto e segurança. 
10	Pontualidade 
2	Qualidade da aeronave, atraso, qualidade da equipe em solo
10	Agilidade e transparência 👍
9	Excelente atendimento 
10	tive boas experiência com a companhia aérea!
10	Atendimento e a pontualidade 
10	Bom atendimento 
8	A companhia aérea oferece um bom serviço, os funcionários são atenciosos, simpáticos e prestativos, porém os preços das passagens aéreas são extremamente elevados, nem todas as aeronaves são tão novinhas e espaçosas e  a questão do horário de despacho das bagagens também foi um ponto que eu achei ruim, haja vista pedirem para chegar com antecedência no aeroporto, não informam em momento algum que o passageiro tem um horário determinado para poder despachar as suas bagagens (de 3 horas a 60 minutos antes do horário do vôo), fazendo com que o passageiro caso chegue antes dessas 3 horas tenha que ficar andando com a bagagem pelo aeroporto, o que acaba sendo um tanto quanto desconfortável.
10	Atendeu as minhas expectativas
3	Atraso do voo, demora no embarque, falta de espaço para bagagem na aeronave, lanche péssimo para a saúde e terrível de sabor. 
10	Ótima atendimento e prestatividade.
6	Pontualidade 
10	Tudo foi perfeito e organizado 
9	Pontualidade
8	Limpeza da bandeja, na ida e na volta sujas. Deveriam fornecer lenços umedecidos para limpeza visto que esta sempre sujo. Absurdo cobrar para reservar assento em qualquer lugar. Ninguém cumpri aqueles grupos para o embarque, eu fiquei em grupo diferente do meu filho de 11 anos, não funciona na prática. Ja pensaram em qual é o diferencial de vcs em relação os concorrentes? Pq deveria escolher vcs na próxima viagem?
10	Pontualidade e bom atendimento
4	O recolhimento de mala de mão para despachar no avião por falta de controle e sem critério das bagagens de mão. Tive que recolher itens frágeis no embarque pq não tinha lugar para minha mala nos espaços internos do avião.
3	Atraso em resolver problemas 
10	Olá!Foi minha primeira vez que viajei de avião,Comprei  minhas passem com facilidade não tive nenhum problema.. O vôo foi maravilhoso,super recomendo
10	Pontualidade 
9	Qualidade em tudo 
8	o lanche oferecido é muito pobre.
7	App, não tava funcionando, muita fila pouco atendente em Buenos Aires
3	Atraso no voo, perda de conexão, extravio da mala e demora em prestar assistência 
10	Facilidade educacao
9	A compra foi boa, os tramites foram ok, apenas tive dificuldade com o site para marcação de assento, mas ligando no atendimento tive o problema resolvido.
10	O atendimento na compra pelo sait. A agilidade para comunicar com o cliente. No aeroporto fui bem atendido 
6	Sem preferência de saída para pessoas com crianças!  Falta de generosidade quando estamos com crianças de colo! 
8	precisa melhorar a operação de embarque, ser mais enérgico com clientes que não respeitam os demais
3	Meu voo foi antecipado no dia do embarque 
10	Pontualidade  
9	Atendimento 
10	Gostei do atendimento e despacho das malas
5	Sou cliente Diamante e sempre que viajo e saio pelo Galeão, a fila do categoria Premium estás sempre lenta!! Isso é pq só tem 1 guichê. Ou seja sou premium e fico o mesmo tempo que a fila comum. Sempre fico muito irritado. Se querem fazer algo para seus clientes, faça primeiro o respeito. Se sou categoria Diamante, me trate como tal, com fila de prioridades rápido. 
10	O voo saiu antecipado, o atendimento muito bom e o voo muito tranquilo.
10	O costumeiro bom atendimento e confiabilidade da empresa 
7	Boa aeronave e bons horários , alimentação muito fraca para voo de 03:50 ( internacional). Sanduíche gelado . Marcação de assentos confusa . Mesmo para clientes Diamante. 
2	Decolagem fora do horário previsto e principalmente  restrição na oferta de lanche ( somente 1 cookie???). Bem diferente de ponte aérea no tratamento. Os assentos decepcionados na compra da passagem foram trocados no Checkin, é só percebemos na aeronave quando ficamos separados.
8	Tive problemas com a bagagem 
3	Falta de organização 
10	Pontualidade
4	Cachorro latindo a viagem toda, 3 horas de viagem em um avião sem Wi-Fi, sem tomada de carregador.
5	Tinha reservado os assentos com 2 semanas antes e quando fui comprar o despacho da bagagem não constava a reserva. Comprei os assentos + conformo e a bagagem e não permitiu fazer o checkin pelo APP.  No aeroporto não constava a compra da passagem e dos assentos.  Na volta consegui fazer o checkin e não tivemos os problemas da ida, mas nossa bagaem foi danificada e já solicitei o seguro.
10	Pontualidade
4	Preço exorbitante de rio branco para cruzeiro do sul ac; e especialmente pela alimentação oferecida na aeronave. Alimento ls ultraprocessados estão sendo banidos de escolas e vocês deveriam fazer o mesmo. Uma empresa desse porte tinha que oferecer algo digno e saudável para seus clientes.
6	Ar condicionado e lanche muito fraco😠
9	Pontualidade e gentileza
2	Não se pode num vôo de duas horas servir 1 pacote com 2 biscoitos. É ridículo para uma empresa aérea.
10	Facilidade na compra , atendimento, agilidade e pontualidade 
8	Uma sugestão : poderia haver um suporte nos bancos para colocar o celular para assistir o entreterimento. Ficar no voo quase duas horas segurando o celular na mão de cabeça baixa é enjoativo.
7	O lanche de bordo poderia ser melhor
10	Satisfação 
10	Além da pontualidade, a cordialidade dos funcionários,pois pedi cuidados especiais. Principalmente na volta, foram extremamente gentis, atenciosos e profissionais.
8	A aeronave que eu voei era muito velha. Não tinha nem tomada para carregarmos o tablet
10	Ótimo atendimento dos comissários, aviões novos. Preços bons quando tem promoção(apenas), entendo que tudo esteja muito caro! O suco poderia ter sido de uva, mas isso não é motivo de baixar a nota e colocar um leite para quem pede café tomar com leite seria legal. Vocês sempre foram ótimos e continuam!
9	Pontualidade
8	Assentos super apertados; banheiro do avião sujo.
10	Qualidade no serviço, facilidade da compra da passagem até o embarque 
10	Bom atendimento do guichê a tripulação 
10	Eficiência e pontualidade 
2	Passamos de vôos direto para vôos com escalas, inclusive em horários de refeição (impossibilitando minha filha de 6 anos de fazer  refeições). Perdemos café da manhã do hotel na ida em face da antecipação do horário, gerando custo extra. tivermos também que pagar hospedagem e refeição na volta pois o vôo chegou mais de 22:30, gerando ainda mais despesas .
9	Custo benefício e bom atendimento 
0	Muito horrível o controle de vocês
7	O banheiro do avião cheirava a banheiro de rodoviária, mesmo sem entrar no banheiro dava p sentir . No mais foi um voo muito tranquilo 
7	Alteração dos voos, que resultou no aumento do atendimento de conexão
8	Vôo atrasado e correria na hora do embarque 
4	Um atendente no início do embarque  não  pediu documento que é  obrigatório  e faz parte da segurança  e faltou um pouco de delicadeza para falar com as pessoas.
9	Pontualidade  Cortesia 
8	Atraso na saída da aeronave de Fortaleza-CE
9	O vôo foi muito tranquilo, a comunicação com a empresa é muito efetiva, não tive nenhum problema. Minha única questão é que achei um pouco apertado as fileiras de bancos da classe econônica, em algumas fileiras a janela fica alinhada com o banco, não permindo que a vileira nem a de trás consiga olhar a paisagem durante o vôo. 
10	Tive uma boa experiência 
8	Fizeram um cancelamento de voo, faltando 5h para o embarque, e estavam disponibilizando voo para guarulhos, sendo que, meu desembarque era pra ser em Congonhas, mas ao final deu tudo certo. tive que adiantar meu voo em 2h
7	Horários cumpridos.
10	Gosto da empresa, dos serviços e do pessoal em geral. 
3	A experiência do checking online é uma das piores coisas que já vi, sou membro Smiles Diamente a mais de 10 anos e nos últimos checking’s não consigo neve um assento conforto sem pagar. Para mim a área de TI de vcs é uma piada de das piores
10	Segurança e atenção!
10	Pontualidade, segurança, organização e atendimento.
8	Nosso vôo de ida CWB - SP CONGONHAS, foi cancelado 2h antes do embarque, por motivos operacionais. No check in de volta SP congonhas -CWB, não conseguimos fazer o check in on line 
10	Pontualidade e tripulação 
10	Aeronaves novas, serviço de bordo excelente, todos muito cordiais.
7	Não foi bom porque o checkin só podia ser feito no aeroporto e tive de pagar R$140,00 pela mala, quando poderia sou ter pago R$95,00 se o checkin tivesse sido feito em casa. Nao sei a causa porque não pude fazer o checkin. 
2	1- Despachei minha para facilitar o embarque porém demorou 25 minutos para a mesma aparecer na esteira no destino (tempo exorbitante) 2- Mala veio quebrada o extensor 3- Ao embarcar tinha uma pessoa sentada no meu lugar, claro que tudo resolvido, mas coincidiu com a má manipulação e demora da mala o que agrava o ocorrido tornando a viagem menos prazerosa.
3	Cancelamento de voo
10	Conforto  Segurança  Pontualidade Atendimento ao cliente do check in ao.desembarque, incluindo serviço de bordo 
10	Pontualidade
3	O serviço de bordo está horrível.
0	Pois comprei 2 passagem de São Luiz Maranhão, pra Brasília -Df, e comprei antecipada, e com o vôo direto, e quando chega próximo da viagem vcs me enviaram um email me dizendo que a nossa viagem tinha sofrido uma alteração, e vcs deram como opção pra nós d q iremos ter q fazer um vôo com 2 escalas, ou teríamos que cancelar, então tivemos que opinar pelo vôo com escalas basicamente obrigados , e o por é q as escalas são com pouco tempo de embarque e desembarque, pois na hora de realizar as trocas de aeronave , fomos os últimos a embarcar e quase perdemos o vôo, então não foi boa a experiência, não gostei, compramos vôo direto com um valor até N alto e quando chega próximo da viagem trocam a nossa viagem pra vôo com escalas sendo q os vôos com escalas estavam lá como opção pra compra da passagem e com um preço menor do q compramos pelo vôo direto, muito ruim mesmo 
10	Fui muito bem tratada nunca tinha andado de avião pela primeira vez foi muito bom 
9	Excelente 
8	O site de compra de passagens era lento, mesmo no meu computador, que tem especificações respeitáveis. Tive dificuldade de comprar a passagem, pois a validação do formulário não indicava onde estava o erro de preenchimento que me impedia de clicar no botão de prosseguir. Preenchi várias vezes até ter a sorte de liberar o botão. 
10	Pontualidade
10	Os comissários de bordo muito simpáticos e comandante muito antiocioso passa pra gente muita calma no vôo que deus continue abençoando eles TDS com muita saúde e paz.
10	Atendimento dos funcionários 
9	O bom atendimento das pessoas, tanto em terra quanto no ar.
8	O embarque confuso.  No trecho de ida compramos o assento e a descrição dizia que haveria prioridade no embarque. Foi feito o embarque do grupo 1, depois do 2 ao 5, ou seja, o que foi anunciado não foi cumprido. 
9	Os horários da decolagem não estão mais sendo cumpridos como antes.  Os atrasos são constantes 
10	Preço,  atendimento, organização!! 
10	Aeronave dentro dos padrões esperados e tripulação competente.
7	Informações imprecisas qnto a voos de conexão.
6	Muitos erros 
9	Pontualidade.
10	O referido voo saiu com antecedência de 15 minutos auxiliando imensamente os meus compromissos posteriores. Despache da mala de mão gratuito. 
10	Amei viajar pela companhia. 
8	Há muitos problemas com a aplicação, acesso difícil ao cartão de embarque, falta de informações sobre a bagagem comprada etc. 
0	nao tive atendimento devido. precisei cancelar um voo de ida e só tive a opção de cancelar com a votla tb. isso me gerou 4 taxas de 400 reais pelo cancelamento de 2 passagens de ida e duas de volta . devido a urgencia do voo adquiri novas passsagens a preço exorbitante e nenhuma plexibilização foi apresentada
5	Foi tudo bem com o voo, mas estragaram duas malas minhas. Uma voltou sem a roda e a outra que era nova rasgou na lateral. Não reclamei na hora porque estava com as duas crianças com muito sono. Precisavam ir pra casa urgente
10	Cortesia e atenção dos colaboradores
9	Excelente atendimento e pontualidade. 
10	Tudo.
7	No momento do embarque a fila preferencial não seguiu a Lei e famílias inteiras entravam por estarem com uma pessoa que necessitava de apenas um acompanhante. 
1	1:10 hs de atraso ....funcionários fazendo manutenção com todos os passageiros dentro da aeronave,gerou uma insegurança pra continuar no voo.
4	Desconforto e serviço de bordo
10	Excelente atendimento. 
10	Pontualidade, serviço e a tripulaçao
8	sempre viajo, e sempre foi muito bom todos os voos! porém essa última vez que viajei, ocorreu um fato super chato, no qual depois de muita insistência, foi resolvido! mas fora isso, sempre foi tranquilo. Agora so esperando o reembolso. 
7	Atraso
10	Excelente atendimento.
10	Facil
10	Vôo tranquilo.
10	Fui atendida prontamente naquilo que contratei
8	Poderia ter as telas nos assentos, pq, geralmente as pessoas não vão usar o celular para olhar vídeo...até por causa de criança. Acho que não foi pensado nelas.
10	Atendimento no checkin e durante o voo
7	Atendimento escasso, muita gente na fila p poucos atendentes, sem lanche no vôo longo.
0	Um absurdo pagar R$140 para despachar uma mala. 
10	Pontualidade e boas aeronaves. 
10	Foi ótimo, checkin fácil, chegou antes do horário, comissários muito gente boa. Foi perfeito
5	Atraso do voo 
10	Foi super tranquilo. 
6	Hola buen día, me gustaría que informen en castellano, y no solo portugués inglés, muchas gracias
10	Checkin rápido e voo pontual
9	pontualidade
2	O cliente deve ser a prioridade da empresa, quando esse cliente é abandonado em um lobby de hotel por uma noite inteira a empresa deixa de receber uma boa nota.
9	 A oferta de passagens aéreas a preço justo, o serviço de bordo 
3	Um voo internacional que custa 5 mil reais e não oferece um vinho ou uma cerveja, é um verdadeiro absurdo! 7h30 de voo! Viva a CopaAirline! 
10	Atendimento 
10	Vôo calmo e tranquilo, um bom atendimento 
9	Tudo correu bem
8	Pontualidade 
8	Atendimento bom
10	Rapidez e conforto 
7	Muito apertado o assento e inclinação quase nula. Faz falta a TV nas cadeiras para entretenimento.
7	Avião sem internet a bordo e lanche horrível.
10	Foi tudo perfeito. O atendimento das comissárias com minha filha autista, o embarque e desembarque, assim como quem nos atendeu no balcão no check in. 
9	Confiablilidade
7	Espaço interno e limpeza da aeronave 
2	Sem televisão para voos internacionais e o lanche é alimentação são bem ruins e pouquíssima quantidade. 
10	Otimo
6	Atendimento no balcão para checkin, cortesia e eficiência da atendente, e também do serviço de bordo.  Cumprimento dos horários ( o voo sai até adiantado)  
5	Antipatia dos comissários de bordo.
10	Serviço. Pontualidade. Educação e cortesia. 
8	Simpatia tripulação 
9	Pouco lanche. Outras companhias oferecem um lanche melhor. 
10	Bom atendimento e segurança.
8	Foi muito bom 😄😄
10	O atendimento.
10	Fui muito bem atendida pela equipe, voo no horário e pouso antecipado. 
5	Atraso no voo ! 
8	Muito bom atendimento e boas aeronaves. Porém, o lanche oferecido é muito fraco. Fraco mesmo. 
8	Bom atendimento das aeromoças e voo pontual e tranquilo 
10	Pontualidade 
0	Disseram que era obrigado despachar bagagem de mão porque o voo estava lotado e quebraram minha mala 
10	Pontualidade e bom serviço pelos tripulantes 
10	Essa rota está perfeita! Horários muito bons! Continuem pelo amor de Deus!!!
10	Embarque e chegada antes do previsto!
10	Meu voo foi cancelado, mas prontamente a companhia providenciou outro voo e um táxi para resolver meu problema. Consegui chegar a tempo em meu destino. Só faltou uma mensagem falando do cancelamento para eu tomar as providências mais rápido.
10	Avião muito novo, tripulação muito atencioso e simpática. 
8	Tripulação atenciosa e respeito ao horário.
9	Cordialidade, pontualidade 
9	Conforto 
2	o voo atrasou
6	Sou cliente diamante, faço parte do programa smiles, tenho cartão smiles! Em tese, era pra ter prioridade na entrega da minha bagagem! Estava viajando desde a madrugada, e infelizmente, pra minha surpresa, minha bagagem ficou em Brasília, então tive que esperar quase uma hora pra receber minha bagagem! O voo atrasou em Recife para um checkup de iluminação, quando chegamos em Brasília já foi praticamente na hora de embarcar para Santarém, portanto, não foi possível nem fazer um lanche! Chegamos por volta das 14hrs em Santarém, e a bagagem na estava disponível! Daí foi necessário fazer nossa refeição no aeroporto, pois as crianças estavam com fome, e tivemos que esperar a chegada da nossa bagagem em outro voo.
8	A aeronave ficou muito tempo após o embarque, sem refrigeração, tornando o ambiente quente demais. 
9	Tudo foi certo
9	O voo foi pontual, sem atrasos.
10	Fomos muito bem atendidos pela equipe de voo. Prestativos e carinhosos com nosso filho. Obrigado.
10	ATENDIMENTO NO 10
10	Decolou no horário, bom acolhimento dos funcionários. Teve lanchinho
9	Atendimento, pontualidade, cordialidade  da equipe
9	Pontualidade 
8	Foi tudo ótimo, exceto quando, ao retornar, fui acessar meu cartão de embarque (pelo e-mail) para embarcar, mas sumiu - apareceu a msg de "reserva não encontrada". Eu havia acessado para ingressas na sala de embarque. Ainda que o funcionário foi muito rápido e localizou minha reserva no sistema dele.
10	Qualidade do serviço em geral. 
4	Fiz o checkin com antecedencia, mas o aplicativo não funcionou na hora de pegar o QR code do checkin para embarvar. Tive que ir imprimir no papel lá na area de checkin. Era melhor mandar em pdf para o meu email
10	Pontualidade 
6	A experiência de compra foi ruim, com um aplicativo que não finaliza a compra e um site que te exige colocar o destino e a data duas vezes. Na viagem em si, a experiência foi pessima na restituição de bagagem, em que não adianta de nada ter a etiqueta prioritária se sua bagagem sai ao mesmo tempo que qualquer outra. 
10	Voo no horário, aeronave com limpeza impecável e tripulação gentil e eficiente 
10	Cortesia, facilidade, preço e rota
7	Passagens promo não poderem ser antecipadas mesmo mediante pagamento da taxa.
10	Excelente companhia.
10	Pontualidade 
6	Falta de espaço bagageiro, falta de Internet, falta de televisão 
7	Pontualidade e limpeza - espaço apertado.
10	O avião novo é o espaço das cadeiras!E também as informações recebidas dos pilotos!
10	Bom atendimento
0	Adiantamento de voo negado no embarque do voo pois alegaram que só era possivel adiantar para clientes diamante sendo que eu mostrei a tela que fala que clientes prata tem esse benefício. INADMISSÍVEL, não tem problema não poder adiantar, mas estar descrito no programa que clientes prata podem e não poder é inaceitável 
7	Durante todo o voo a temperatura estava muito baixa. Mesmo em tais condições o cheiro de mofo estava presente
10	Atenção dos comissários e competência do comandante do voo 1964 maravilhosa decolagem e aterrissagem 👏👏👏
8	O atendimento das comissárias excelente, a pontualidade, o conforto. Mas poderiam dar tanto a opção doce quanto a salgada para os passageiros
8	Poderia ter organização no embarque e desembarque conforme as filas
8	Tudo bem com a viagem, exceto pela temperatura do ar condicionado. Achamos quente dentro do avião. Foi necessário retirar casacos.
10	*
9	Conveniência de horários de voo e preço
10	Ótimo serviço  Segurança  E agilidade 
7	Entendo que atrasos podem ocorrer! Todavia no meu caso, consegui sair correndo do voo atrasado e chegar a tempo do voo de conexão, mesmo assim não nos autorizaram a embarcar, uma pessoa que estava na mesma fila, porem sem conexão, conseguiu embarcar depois de eu ter chegado ao portão de embarque! Isso foi um descaso comigo consumidor e certamente não gostarei de que ocorra novamente. Por isso antes de eu recomendar a empresa pra alguém, avisarei dessa possibilidade! 
8	Pontualidade!!!
10	Muito bem atendida 
10	Pontualidade,eficiência e presteza no serviço de bordo.
9	O assento está confortável e moderno. Uma sugestão para melhorar a saída das pessoas do avião é fazer em grupos, porém, colocar a comissária na frente para que não fique o tumulto que sempre fica na hora do desembarque, assim como elas fazem quando liberam a classe executiva (embarreirando os outros passageiros de passarem, sabe?). Isso facilita muito na hora da saída. Peguei um voo com a BOA e eles tem essa medida para o desembarque e foi bem melhor, sem tumulto. O check in em Santa Cruz foi feito pelo app, mas lá me chamaram para preencher uma ficha todos os passageiros que fizeram o check in online, sendo assim achei meio sem sentido.
7	Embarque via ônibus, confusão e na hora de embarcar no avião, somente porta dianteira, gerando fila na pista, confusão 
10	Limpeza e qualidade das aeronaves, cortesia dos comissários, pontualidade
10	Simpatia e pontualidade!
10	Fiz um ótimo voo. Atendimento muito bom. 
4	Alterações e atrasos 
9	Tudo correcto a horario ..café servido. Só que el aterrizaje foi un pouco abrupto
10	excelente servicio y puntualidad
10	Ótimo atendimento
10	Pontualidade no dia do voo segurança e cordialidade no serviço de bordo 
9	Excelente qualidade dos serviços prestado.
10	Pontualidade e cuidado com as bagagens
10	Parabéns 
8	Pontualidade.
10	Atendimento, preço, pontualidade 
9	Pontualidade
9	Houve demora no embarque e faltou informação, o restante foi tranquilo 
10	Pontualidade e avião novo!
10	Tudo funcionou dentro da normalidade.
10	Agilidade e organização 
9	Custo benefício 
6	Tive um problema, quebraram minha mala na ida para Recife, quando, na volta, falei com a atendente do aeroporto do Refice ela me orientou falar com o setor de bagagem no aeroporto do Galeão e disse que iria registrar que a mala foi danificada na ida. Chegando ao Rio o atendente do setor de bagagem me falou que não podia fazer nada por que foi registrado no Recife que minha mala estava quebrada. Afinal tenho ou não direito ao reparo da minha mala pela quebra durante a ida e só informei na volta.
10	Pontualidade e atendimento.
0	houve alteração não esperada e não comunicada do horário e inclusão de uma escala não contratada. total desrespeito por parte da empresa e atitude ilegal
10	O conjunto da obra: organização, pontualidade, simpatia...
10	Boa
9	O atendimento em todos os níveis, em terra e à bordo.
8	Minha observação é organizarem espaço para as malas. Já fizemos vários voos e nos últimos é recorrente não ter espaço e solicitarem o despacho. Perfeito.  Mas nessa viagem em SP teve atraso absurdo, foi informado que todos deveriam despachar, mas as pessoas não fizeram o que resultou um transtorno enorme para os funcionários e passageiros.  Inadmissível.  Sugiro que obriguem despachar mala gratuitamente. Reconheço que muitos não tem bom senso,  por isso  a empresa deve agilizar. Observação eu despachar a bagagem. E fui penalizada com um atraso de + 1hora
10	A equipe muito bem treinada, profissionais muito bem posicionados e prontos para tirar qualquer duvida. Parabéns a todos.  
10	Pelo simples fato de voar com conforto e segurança !
8	Atraso no voo 
10	Ótima promoção, bom atendimento,
10	Aeronave nova, serviço de bordo Bom. Piloto e copiloto muito bons. Voo extremamente tranquilo.
8	a boa resoluçao pra mimha viagem
10	deu tudo certo
9	A saída dos passageiros deveria ser mais rigorosa, todos querem sair ao mesmo tempo, minha opinião, obrigada.
1	Poltrona quebrada,  ar não estava funcionando, atraso no voo, lanche de qualidade ruim 
9	Foi tranquilo fazer a compra pelo site. O voo saiu antes do horário e a viagem foi excelente.
10	Qualidade e competência 
6	Vô foi cancelado e avisado na hora do check-in. Passageiros encaminhados para outro guiche para transferência de voo, mas houve muita desorganização na fila. Pouca informação.
5	É complicada.
10	O atendimento e atenção dos funcionários, organização e agilidade...
10	Tudo, desde valor até procedimentos de passo a passo.
3	Desconforto 
8	Durante o voo, tudo ok porém gostaria de relatar que pego a fila preferencial por ser pcd e também pq tenho uma filha de dois anos e posso dizer q é bastante difícil ficar 15 mim parado na fila do embarque, seria muito mais lógico embarcar todos no avião e colocar a fila preferencial por último, assim podemos ficar sentados e levantar somente na hora de entrar no avião, visto que temos dificuldades em ficar em pé, fica a sugestão 
9	Qualidade do serviço 
10	Agilidade com o check in on line, cordialidade dos funcionários e voo muito tranquilo!
9	Viagem tranquila!
8	Toda equipe de voo muito atenciosa e prestativa. Comida e espaço para pernas muito bons. 
4	O voo original, que partiria de Congonhas às 14h05min foi alterado para as 15h05min devido ao cancelamento do voo mais cedo, cuja informação foi divulgada 30h antes do voo. Durante o check-in não pude inserir o contato em caso de emergência, pois caso tentasse o processo de check-in não evoluia. No desembarque foram chamadas as fileiras até a de número 12 para desembarcar e não foram chamadas as demais, consequentemente, todos os passageiros das fileiras não chamadas se levantaram ao mesmo tempo.
0	Quebraram toda nossa mala
10	Excelente atendimento ,voo no horário, comissário e aeromoças super atenciosos 
10	Atendimento excelente 
4	Atraso sem qualquer satisfação ou suporte aos passageiros.
10	Pontualidade 
5	Nosso voo foi alterado na véspera com informação por e-mail quase a meia noite. Nos colocaram em outro voo no final do dia prejudicando nosso compromisso em São Paulo. Daí ligamos e passamos mais de três horas aguardando com musiquinha para sermos atendidos e nosso voo alterado para um horário mais cedo, tendo dormido nesta noite menos de 4 horas…transtorno terrível! 
7	Pra que vocês possam melhor o lanche, e a recepção dos comissários, pessoas mas novas são mais felizes 
0	Mudaram meu voo em cima da hora, fui remanejado para um voo que não me atendia, precisei comprar assento conforto novamente, tive que viajar no meio e separado da minha esposa.
10	Pontualidade
9	Para fazer o check-in na Internet, site da empresa, é muito confuso e demorado. Chega a ser irritante.
10	O bom atendimento e a pontualidade.
10	A aeronave muito boa As aeromoças muito prestativa.
2	Pelos danos causados em minha mala despachada, tanto na ida quanto no retorno. Demora de quase uma hora para retirar as malas em Porto Alegre, devido "chuva" sendo que voo da Azul que chegou junto não teve esta demora.
10	Me senti confortável e segura.
9	Voo saiu no horário previsto 
10	Boa prestação de serviço.
10	Voo saindo no horário previsto e a cortesia dos tripulantes . 
10	Excelente atendimento 
9	Sempre bem atendida 
10	Pontualidade, atendimento gentil dos funcionários e tripulação e condições da aeronave.
10	porque gosto da pontualidade e são totalmente confiáveis. Atenciosos com.todos.
10	Tudo correu como previsto e todo o staff foi muito simpático 
10	Pelo preço, conforto, agilidade no embarque. Só uma reclamação: os bancos são apertados.
10	Pontualidade 
8	Prós: Vôo direto e sem atrasos. Atendentes do check in e comissários educados e solícitos. Atendimento rápido.  Contra: lanche de baixa qualidade e aeronave muito pequena. 
10	Na volta, durante o voo aconteceu de minha filha mais nova, sangrar o nariz, e nao parava o sangramento. A aeromoca, que infelizmente nao me lembro o nome junto ao aeromoco, fizeram um atendimento exemplar, humano, acalmando a minha filha e ajudando a cuidar. Essa minha filha e autista, e em nenhum momento ela se sentiu incomodada ou gritou dentro da aeronave.
3	Voo as 06:30 sem café!  Lanche oferecido é vergonhoso! Aeronave toda desenhada internamente - Monica deixa o ambiente poluído e nada confortável. Por fora é lindo, mas por dentro extremamente desnecessário.
8	Bom atendimento pelos funcionários!!!
10	Tudo maravilhoso , bom atendimento , no horário , e melhor preço...
10	Minha experiência foi como deve ser... pontual, atendentes atenciosos e educados e sensação de segurança em todo o voo.
9	Quase a totalidade das etapas foram perfeitas. 
10	Pontualidade e objetividade em todos os procedimentos
2	Meu voo era direto e precisei trocar de avião, sem nenhuma informação sobre, depois não consegui chegar ao meu destino, tive que enfrentar mais de 3 horas de ônibus
10	Pq gosto dos serviços e me transmite seguranca
9	O bom atendimento desde a hora da compra da passagem até o desembarque e a pontualidade
10	Atendimento 
8	Achei muito bom seria 10 não fosse alguma espera na hora de despachar...
3	Meu voo original era para Viracopos. Foi cancelado momentos antes da Partida. Tive que ir pra Congonhas e de lá Pegar um táxi pra Campinas. Sendo que tinha um trabalho agendado que era numa fazenda ainda a 1hora da cidade! Perdi 3horas e parte do trabalho não pode ser feita. Ainda fiquei andando de carro por quase 3 horas . Tinha acordado as 6h da manhã . Cheguei super cansada. Péssimo isso.
10	A rapidez de estar no Rio. Sério, levei mais tempo viajando de carro até o aeroporto do que o tempo efetivo de check-in, embarque e desembarque.
10	Agilidade e pontualidade
9	Pontualidade, Segurança!
8	Cumprimento do horário ótimo mas o lanche fornecido durante o vôo fraco 
0	Checkin no app só pagando assento Totens do aeroporto POA não funcionam Fila para atendimento gigante o que me faz perder o checkin por 3 mim, tive que pagar troca do voo e me colocaram em um voo 9 horas depois do planejado, sendo que tinham passagens sendo vendidas no site para horários muito mais cedo. 
7	Padrão normal
10	A  prestabilidade de uma funcionaria chamada Ludmila. Foi extremamente atenciosa e prestativa,atendendo com calma e paciencia.
6	Comprei duas passagens e não recebi os links pra fazer o chek-in ao mesmo tempo, então viajamos separados no avião, o serviço de bordo é incrível, só isso q me deixou muito chateada!!
10	Atenção e competência da tripulação 
10	Espaço interno e atendimento 
10	Linhea segura e pilotos competentes .
8	Honestidade Rapidez em atendimento  Gentileza dos atendentes
8	Voos nacionais devem se aproximar, mais dos padrões de voos internacionais, não é ponto negativo mi há opinião precisa melhorar um pouco mais em questão de atendimento de bordo e entretenimento. 
10	Eficiência de toda a equipe.
6	Não houve conforto térmico durante o vôo. Toda a viagem com o ambiente muito quente
3	O vôo era 6h da manhã, mandaram uma informação de alteração meia noite. Só consegui viajar no final da tarde.  Tinha compromissos e acabei perdendo. Fui prejudicado.
10	Pontualidade
10	Pontualidade e serviços gerais 
10	Pontualidade 
10	Tudo funcionou perfeitamentei
10	Profissionalismo excelente 
6	Voo muito longo para não ter uma tela multimídia, além de poltronas muito duras.
10	Porque a minha viagem foi ótima 
10	Otimo
10	Foi excelente 
8	Boa atenção dispensada nas orientações, bom atendimento no check in, bom serviço de bordo. Cuidado com as malas. E cumpriu o horário de decolagem. 
10	Amei o novo cartão de embarque do pet. 
10	Pela educação dos atendentes e pontualidade 
10	Por todo o atendimento, desde a compra da passagem, bem como atendimento via telefone, balcão de check-in e o próprio vôo.
0	Meu voo foi cancelado 6 vezes, somente foi solucionado após uma reclamação no consumidor.gov No embarque funcionários truculentos me intimidando a despachar minha mala, ameacando usar uma fita métrica na minha mala mesmo está tendo um selo de aprovação da anac para ser usada na cabine e mesmo sendo um cliente do grupo de embarque 1. Somente tenho que lamentar as últimas experiências que tive nessa companhia. Se vc contra argumenta o ameaçam ainda mais, com justificativa de que podem o impedir de acessar o avião. Aquela pessoas deveriam trabalhar em uma clínica veterinária lidando com animais selvagens e não com pessoas.
10	pontualidade e delicadeza da aerommoça
9	Satisfeito com a viagem
8	Aeronave sem internet e desorganização da equipe de soli
0	Desrespeito e desorganização 
9	Não é confortável o suficiente para uma nota maxima
10	Equipe de bordo atenciosa e dedicada. 
10	Pontualidade e atendimento
10	Segurança e total confiabilidade no piloto
2	Sentei na poltrona 10 C, prox a saída de emergência, fiz um voo mto desconfortável pq minha poltrona não reclinava, não fui avisado e me colocaram nessa poltrona de forma aleatória 
8	Pontual, mas o embarque as vezes é tumultuado.
10	Atendimento pessoal dos funcionários.Infelizmente o site é instável e pouco operante  
8	Melhoria dos assentos 
9	A nota foi dada devido o serviço de bordo ser bem fraquinho, um biscoito horrível, de queijo, muito salgado.Do mais a pontualidade e excelência de sempre.
10	Ótimo atendimento 
10	A qualidade do serviço, o cumprimento do horário ea campanha que homenageia a Turmz de Mônica. 
7	Muito difícil navegar no site. Estou tentando comprar bagagem e não consigo.
10	Conforto, pontualidade e atenção com os tripulantes 
8	Pontualidade, atendimento e facilidade na solução de problemas 
9	Pontualidade e voo super tranquilo 
5	Compramos o assento conforto e para nossa surpresa tivemos que despachar a mala, pois o voo estava lotado.
8	Tudo maravilhoso, mas os assentos são muito estreitos para nós obesos.
8	Pode ser aprimorado com mais prestação de serviço.
4	Espera de quase uma hora para conseguir pegar a mala despachada. Isso é um absurdo e um desrespeito. 
7	Problemas no site na hora de fazer o check-in online, assentos do avião antigos e alguns estavam sujos.
10	Minha companhia favorita. Não abro mão! 😘
10	Ótimo atendimento das profissionais aborto.
10	Atendimento, tempo, cordialidade 
10	Pontualidade do voo
10	Não houve atraso e os funcionários super prestativo 
10	Pontualidade.
10	Tudo ocorreu conforme planejamos. Pontualidade no vôo...
2	Trocaram nosso vôo prévio no dia 14/07 e nos cobraram por assentos duas vezes. A aeronave era atordoante e o barulho que fazia nos acompanhou a viagem toda. 
8	30 minutos de atraso para decolar.
4	O sistema de check-in on line não funcionou. Tive de fazer no aeroporto com 2 crianças. A minha filha de 4 anos estava chorosa e nem assim hpuve empatia do pessoal de terra para agilizar todo o processo. Além disso, um voo em horario de jantar deveria oferecer o jantar a bordo. Ou pelo menos ter a opção para o passageiro comprar a comida. Como explicar pra minha pequena que não tem comida? 
8	Mudanças nos horários dos voos 
0	Tive um atraso de mais de 4 horas, não me disponibilizaram hotel , perdi meu ônibus e tive que pagar hospedagem pelo atraso.  Em.guarulhos me falaram que teria um transporte ou hotel para mim em Brasília, quando cheguei em Brasília falaram que não foi reportado nada e que não tinha o que fazer.  
8	Atraso no voo
10	Viagem super tranquila.
9	Atraso na saída dos outros passageiros antes do meu  Embarque, o que   ocasionou atraso no meu quarto embarque
9	A pontualidade do horário do vôo.
7	O lanche do voo nacional pode ser um pouco melhor.
10	A recepção, todos os funcionários muito educado e atencioso.
8	Voo pontual mas aeronave sem internet e sem ligar para carregar celular 
10	Pontualidade e cordialidade do time
10	Foi ótimo o voo
9	Poderia melhorar o lanchinho. Muito fraquinho.
10	ótimo atendimento 
9	Muita troca de portão de embarque  
8	Deveria manter o ar do avião ligado mesmo durante o avião parado. Entrei na aeronave e fiquei cerca de 30 minutos aguardando no calor até o avião sair, imagina se entro antes? Além disso, não sou obrigado a despachar minha bagagem  de mão, se não cabe no avião, não autorize o usuário a levar bagagem, despachei minha bagagem de mão na ida e voltou com a rodinha estragada. 
4	Atraso de mais de uma hora pra decolar.
10	Atendimento muito acima da média
3	Voo qtrasou! Minha poltrona nao reclinava! Mudaram o portao de embarque!
9	O vão entre as fileiras muito apertadas
0	Péssimo atendimento para necessidades especiais, sou deficiente e fui literalmente ABANDONADO pela Beatriz Silva durante a passagem do Raio-x com inspeção e ela levou minha mãe cadeirante sozinha pro embarque, tive de andar mais rápido que eu podia, brigar na fila e gritar para que me vissem, nunca passei tanta vergonha. Só houve simpatia no check-in, depois foi um descaso total. 
10	Todo processo.
10	Tudo ótimo.
7	Nosso voo foi cancelado das 16:30hs para as 20:30  e após longa espera, ainda não saiu no horário. Saímos às 21:00. Foi bem cansativo, aguardar no aeroporto.
10	O atendimento 
10	Pelo atendimento e pelo cumprimento do serviço comprado com qualidade
5	serviço de bordo
10	O atendimento e.gentileza, tanto no balcão quanto a tripulação no voo
10	Voo perfeito
10	Com excessão do lanche de bordo, que não oferece uma alternativa não açucarada para aqueles, que como eu, somos diabéticos, foi oferecido cookie 🍪, quando deveria haver uma opção de biscoito de água e sal, a experiência foi bem agradável.
10	O atendimentos  , a organizacão tudo perfeito
10	Uma equipe de profissionais de grande estilo.
7	Pequeno atraso no voo.  Site da Internet tem apresentado problemas para check-in. 
9	Agilidade, conforto e pontualidade. 
8	O vôo atrasou 1 hora 
10	Atendimento de qualidade
10	Aeronave limpa e moderna  Excelente atendimento 
9	Porque ocorreu tudo conforme planejado 
10	Eficiência. 
9	Pouso não foi suave.
8	complicações no site, comida de bordo, e preços elevados. 
10	Conjunto do atendimento. Tirando o compartilhamento de balança no check in que é arriscado, a experiência foi excelente. Destaco a disponibilidade de tomadas e da mensageria via internet 
10	O conjunto  da obra. Pontualidade, tranquilidade no voo, atenção da equipe. Educação dos funcionários desde o check inn
2	O voo atrasou 20min... Tive que esperar 6h com meus dois filhos e esposa no aeroporto.
10	O atendimento de tds, principalmente da atendente Beatriz, foi fantástico, nunca esperava que minha mãe fosse atendida tão bem! Muito obrigada 
10	La puntualidad. La atención de cada persona que nos atendió. Su relación próxima al club  Smiles.
10	Tudo muito organizado...
10	Boa experiência
10	Pontualidade e bom atendimento 
10	Atendimento muito bom, tempo do vôo de acordo com o previsto.
9	Pouca explicação das tarifas para troca, cancelamento ou remarcação do bilhete,  na hora da compra pelo site.
10	Servicio
3	Fui obrigada pela companhia aérea a despachar minha bagagem de mão no embarque e quando entrei no avião havia lugar nos compartimentos internos 
3	Minha mala chegou completamente quebrada e danificada, estou aguardando o contato de vcs para ressarcimento dos danos
9	Atendimento dos funcionários, segurança e a eficiência do piloto no cumprimento dos horários de duração do voo.
7	Problemas na organização do embarque, falta de organização da parte dos comissários para orientar os passageiros quanto a acomodação de bagagens de mão no bagageiro
10	Muito satisfeita
10	O serviço de uma forma geral
6	Passamos muito calor no voo. Bancos reclinam pouco . Não tem mídia no voo. 
8	Pontualidade
10	agilidade,rapidez e organização para voar...
10	Cumprimento do horário 
10	A viagem foi bem tranquila e dentro do horário 
10	Nada especial, mas os funcionários foram atenciosos, vôo no horário, foi tudo em ordem.
10	Excelente Voo.
10	Pontualidade e atendimento 
10	O atendimento.
10	Voo partiu no horário, equipe de bordo educada e cordial!
8	Atendimento da equipe a bordo da aeronave.
10	Tudo perfeito atendimento pontualidade 
9	Pontualidade
6	Atraso no embarque.
9	Facilidade no embarque  Pontualidade 
10	Pontualidade 
5	Avião não está configurado para viagem internacional de longa distância. Muito apertado, serviço de bordo lento, sem TV e sem internet. Não faria está viagem novamente. 
10	Pontualidade.
2	O voo da ida foi cancelado, me acomodaram em um voo mais tarde, porém cheguei com muito atraso ao meu destino, o que me causou prejuízos. Também tive problemas com o voo da volta no momento de fazer checkin, pois a reserva não era localizada no sistema. Tive que ligar para o atendimento, que levou 1h20 no total. Comprei 4 assentos conforto e consegui utilizar apenas um. Péssimo. 
10	A experiência de viajar, ser bem acolhida e tranquilidade e segurança no vôo.
10	Correu tudo bem. 
9	Vôo pontual 
10	Respeito e atenção dos comissários 
9	Cadeira não reclinava. Não fui informado disso na escolha do assento.
6	Demora na devolução das bagagens em São Paulo. Dizem que clientes Diamante têm prioridade na devolução das bagagens e são etiquetadas. Infelizmente nunca são cumpridas 
10	Atendimento por parte dos funcionários.  
10	Voo perfeito. 
5	Aeronave não possuía wifi 
10	Praticidade, atendimento.
7	Acho um absurdo cobrar por poltronas do avião para fazer o checkin. Poderiam melhorar o lanche fornecido. 
10	A pontualidade e tranquilidade do vôo.
10	Foi uma viagem excelente, tranquila e a avião foi muito nova também, que ajudou a passar para nos essa excelência e tranquilidade.
2	Limpeza e conforto. Totalmente a desejar.
10	O voo foi tufo bem. Dentro do horários  
10	Bom atendimento, pontualidade do voo, limpeza da aeronave.
4	Porque o site apresentou muitos problemas na compra das passagens, o vôo de 186 lugares estava com 180 passageiros e despacharam minha bagagem de mão (menos de 5kg) e arrebentaram o puxador de metal! Para comprar bagagem o link não funcionava, compramos em cima da hora e pagamos mais caro. O app é muito ruim para fazer o check in.
10	O atendimento 
8	Voo pontualmente chegada e aeronave bem cuidada. Porém, há sempre muita demora para decolar em Congonhas com os passageiros já embarcados. Dessa vez, foi uma demora no recebimento da documentação de voo, algo simples que pode e deve ser providenciado com mais antecedência , evitando atrasos ao decolar e proporcionando mais conforto aos passageiros 
1	Fiz o checkin online até aí tudo certo tive acesso ao cartão de embarque! Chegando no aeroporto no hora de entrar no avião para apresentar o cartão de embarque estava dizendo que não encontrava Odinga reserva! Aí começou um transtorno 
8	Os valores das passagens estão cada dia mais altos.
8	o serviço de bordo é excelente e melhor que da concorrente -a aeronave limpa, organizada e funcional. O acesso wi-fi funcional e com excelentes titulos de filmes a disposição. Boiler da aeronave quebrado e não foi oferecida bebida quenta (café)
9	Muito bom serviço e educação dos comissários. 
10	Confiança, profissionalismo. E a permanência de um certo jeito Varig de nos receber e acolher....
10	O fato de chegar sã e salva no destino.
10	Atendimento após tempo instável em Caxias. Me colocaram em um voo da Azul pra Campinas e me ajudou muito.
0	Passagem muito cara avião lotado 
6	Aeronave bastante usado. Outra empresas ja possuem aeronaves mais modernas. 
10	Desde o atendimento no Check in até o desembarque tudo ótimo 
10	Atendimento preciso!
7	Preços um pouco altos para a temporada e atraso no embarque.
5	Péssimo atendimento nas lojas nos aeroportos.
4	Dificuldade de fazer check in pelo aplicativo. Fui obrigada a comprar assento mais conforto, pois no momento do check in não havia outros assentos disponíveis 
10	Pontualidade.
6	Deixa a desejar nas opções de alimentação, acho q poderia ser algo mais saudável: frutas, alimento integral.
10	Meu voo foi cancelado, mas imediatamente fui realocada em outro voo (embora mais tarde), mas recebi total apoio neste período.
5	O voo não oferece nada. A coca cola é quente. O biscoito é horrível. Poderiam servir algo melhor. 
10	Desde a compra até o pouso
7	Tudo certo, apenas o espaço das pernas MUITO PEQUENO.
10	Pontualidade 
7	serviço de bordo
5	O horário da minha viajem mudou quatro dias antes, me prejudicando pois comprei a passagem mais de dois meses antecipado, paguei mais caro para escolher a poltrona e o horário e depois foi mudado, chegando 18:30  horário de muito trânsito e prejudicou quem ia me apanhar no aeroporto , pois eu estaria chegando as 9:30 da manhã.
8	Cumplen con el horario y la gente con prioridad , pero compramos directo y luego nos cambiaron con escala de 7 hs en sao paulo y se nos hizo largo
10	Super confortável o voo e toda tripulação super gentil. 
10	Pontualidade tripulação  educada.
10	Vôo tranquilo, sem demora.
10	Tripulação maravilhosa, extremamente educados, Comissária Melanie sempre dando um show em simpatia e atenção.
9	A experiência de viajar 
10	A minha experiência foi excelente em todos os sentidos. 
10	Excelente atendimento em todos os serviços.
10	A realidade de todo processo.
9	Eficiência 
10	Atendimento ao público 
9	Pontualidade e bom atendimento 
10	Só houve um inconveniente,as malas sairam en outra esteira..mas o voo foi perfeito.
10	Vôo tranquilo com estabilidade, apesar do atraso 
9	Agilidade. 
10	Foi super tranquilo o vôo e a equipe muito educada e prestativa.
10	Simplesmente vocês foram fantásticos durante toda minha viagem. Parabéns pela equipe de profissionais. Carisma, alegria e muita dedicação dos funcionários. Merecem todo reconhecimento...
9	Precisa de algumas melhoras em detalhes
9	Como já tenho 65 anos,  fica complicado subir escadas na aeronave com mala e sacola. Mas foi tudo muito bem. 
9	Tudo 
10	Respeito com os horários, conforto e lanchinhos gostosos.
9	Pontualidade
4	Danificaram minha mala. Vou precisar colocar no reclame aqui. 
5	Conforto
8	O serviço de bordo poderia ser melhor
10	Atendimento, pontualidade, conforto e segurança.
0	No voo de foz Iguaçú para Guarulhos o funcionário disse que eu estava mentindo estar grávida para entrar na fila preferencial . Foi constrangedor . 
1	Logo no balcão para despachar as malas me foi contada uma tarifa que realmente não entendi como foi o cálculo utilizado 
1	Atendente de balcão sem educação, chegamos 59 minutos antes do voo e eles não quiseram fazer o nosso check in e tivemos q pagar 191 reais a mais por pessoa 
0	Remarcaram meu voo (em cima da hora) para um horário que já não iria adiantar mais. Eu estava de Lua de Mel, e precisava chegar na minha cidade (Araras) as 18:00 Pois as 19:00 eu teria uma recepção e um jantar com amigos. Porém, cheguei na minha cidade somente as 22:00, devido o atraso. Perdi minha social, e ainda por cima meu último dia de lua de mel foi só pensando e correndo atrás de vocês. Tentei contato e pessoalmente só conseguiram me encaixar nesse horário. Tive um constrangimento enorme e sofri danos morais. 
5	A saída do avião super demorado, 40 minutos para a saída e desorganizado a saída do avião. 
2	Avião estava muito quente, parecia que ar condicionado não funcionava. Embarcou com muita antecedência, muito tempo de espera dentro do avião.
10	Pontualidade! 
1	Olá bom dia , eu estava com uma mala de mão pediram para despachar e simplesmente estragaram minha mala!! Fiquei muito chateada 
3	Desorganização, dificuldade de fazer check-in,  problema de comunicação (a atendente me deu um assento e depois, no embarque, ela mesmo disse ao colega que tinha tido um problema de marcação de assento- e ela não havia me dito nada).  Meu marido e eu sentamos longe. Perguntei se tinha como nos colocar juntos, disseram que não. E o assento ao meu lado veio vazio.
5	Estava extremamente calor dentro da aeronave, além da desorganização e atraso no processo de embarque
7	Poltronas apertadas e desconfortáveis!  
1	Eu fiquei muito decepcionado de ter que pagar R$ 500 por um erro que não foi meu..
7	Conforto
10	Atendimento 
8	.
7	Tem pontos que precisam de melhoria 
7	aconteceu que no voo de ontem (27/7) meu assento estava super sujo, cheio de farelo e engraxado ( da batata provavelmente), tive que limpar para sentar! E ainda essa gordura pode manchar uma roupa!! É um absurdo pelo preço que pagamos as passagens, no mínimo, tem que estar limpo!!!!
9	El servicio es bueno -- quizas el catering es pequeño o muy simple -- lo demas esta bien
10	Otimo e  pontual saida w ch3gada e atendimento aos passageiros
10	Atendimento show
7	Conforto , atenção , qualidade do, lanche 
10	Tudo Perfeito 
10	Tudo correu conforme previsto na ida e , na volte consegui antecipar meu voo no portão de embarque.
3	Funcionários do embarque extremamente grosseiros e incompetente! Diversas pessoas sem prioridade entrando por essa fila, e quando reclamei, o funcionário foi extremamente grosseiro, dizendo que era lei e que eu não conhecia lei! Acontece que a lei é para pessoas com prioridade, e não para todo mundo!
10	ok
9	Banco no avião da ida muito estreito e de assento duro. Poucos funcionários para check in em Belo Horizonte, enquanto passageiros faziam o check in com ao menos 4 bagagens cada um.
0	Ridícula a forma de vcs tratarem seus clientes...
10	Demonstrou pontualidade no voo.
10	Rapidez e conforto 
10	O atendimento preciso na hora certa 
9	Fui bem atendida por todos. Só achei  ruim o lanche poderia caprichar mas um pouco. Um voo com escala e bem prolongado.  Comprei passagem direto mas vcs mudou meu voo e eu aceitei por que queria visitar minha mãe. Mas cheguei muito mal está e muita fome  até iria comer mas não deu tempo e uma correria . .
8	Apenas a fila para despachar a bagagem. Muito tempo de espera para despachar. De resto, a experiência foi mt boa. 
8	O atendimento 
8	Pontualidade, segurança e conforto 
8	O atendimento do check in piorou.
8	Serviço de bordo - snacks pode ser melhor 
9	Deu tudo certo 
8	Praticidade
10	Prestação de serviço muito boa 
8	Vôo excelente. Tive problemas no check in no aplicativo e no site
7	Avisaram aos passageiros ainda no aeroporto que não havia mais espaço para malas de mão no bagageiro, mas quando entrei na aeronave tinha bagageiro completamente vazio. Achei desorganizado.
7	Check-in muuuuuuito demorado  Funcionários não parecem fazer questão de agilizar Fila enorme e dos 4 balcões de preferencial apenas 1 estava em funcionamento 
9	O serviço sempre é muito pontual e bom. U ica sugestão que daria seria, por ser um voo às 5:30h, seria manter as luzes do avião apagadas por mais tempo... Logo após a decolagem iniciam o serviço de bordo, que a meu ver poderia ser postergado para mais proximo do pouso.
10	Ótimo atendimento, aeronave nova.
9	Voos rápidos e sem atrasos. 
7	Falta melhorar o lanche a bordo
10	Voo tranquilo, muito bom!
10	Atendimento excelente, pontualidade.
8	Só não dou dez para a entrega da bagagem. Não adianta ter prioridade no embarque e desembarque se vc é o último a receber suas malas.
0	Atrasou o vôo, não tive o suporte necessário.
10	Tudo perfeito, pontualidade, atendimento e respeito 
10	Voo rápido e pontual
0	Cheguei 3 horas antes esperando pacientemente no portão indicado pela cia, e o avião partiu, e não embarquei, trocaram o portão e não anunciaram meu nome, e essa foi a segunda vez, estou muito aborrecido e chateado , pois perdi meu compromisso, gastei dinheiro não previsto, para alimentação e o apoio ao cliente, totalmente desorganizado, para remarcar desembolsei mais dinheiro e tudo isso colaborou para uma viagem de ida insatisfatória, diante disso só uma única palavra resume.  Melhorem.  
7	Embarque em GRU muito muito desorganizado.
10	Atendimento 
4	Desorganização na hora do embarque e desembarque, dificuldade para acessar o cartão de embarque no site/email após check-in, aeronaves sem conexão de internet
3	Serviço ruim e atrasos constantes nos vôos 
10	Vôo perfeito 
8	O voo de Guarulhos a Fortaleza o atendimento foi nota 10 mas o voo de volta Fortaleza Guarulhos funcionário não atencioso
0	Nenhum suporte para desembarque internacional e embarque doméstico.  Giches sem funcionários e fechados. 
8	A bagunça em relação às bagagens de mão. Nunca tem espaço, e na hora os passageiros são obrigados a despachar. Uma forma simples de resolver isso, é parar de cobrar extra para o despacho. Tenho certeza que as pessoas começarão a despachar!
7	Quanto ao voo em si houve atraso substancial na ida, na volta sem problemas. A aeronave me pareceu muito boa, mas a comida a bordo muito ruim. A pior experiência foi quanto ao check-in online o site funciona muito mal. Não tive informações suficientes quanto ao horário de embarque e não consegui fazer check-in antecipado, quase perco o voo. O lado positivo foi que sai e retornei em segurança, ou seja o objetivo principal foi atingido 
9	Gostei, mas achei o avião muito barulhento.
10	Aviao mais espaçoso 🥰
5	Tripulação e pessoal do embarque, nota 10, desorganização e falta de informação nota 0. Li no site que bebê conforto pra despachar é de graça, cheguei um pouco menos que 1 hora de antecedência, e não quiseram despacha-la, no avião, despacharam minha mala de mão, e disseram que se eu tivesse levado o bebê conforto, tinham despachado pra mim. Resultado: meu bebê conforto ficou no guarda volumes e contabilizando diária até que eu consiga resolver! Péssima prestação de serviço com quem necessitava de ajuda com bebê de colo! 
1	O voo atrasou mais de uma hora, mudaram de aeronave, modificaram os assentos selecionados, não comunicaram ninguém e, para finalizar, falaram "senhor, pode reclamar com a central" num tom de desprezo, entregando um flyer. Atendimento péssimo!
10	Atendimento muito bom, tripulação excelente,  avião maravilhoso e lanchinhos com repeteco, tudo oque eu queria rsrsrs 
10	Porque foi tudo ótimo desde o atendimento no balcão até o voo
5	Quase 2h de atraso 
9	atendimento e Pouso muito bem feito pelo Comandante/Piloto Parabéns
9	Se o espaço fosse maior, seria 10
9	Não ter um lanche decente, tipo misto quente para comermos.
7	Atraso no voo
9	Sempre tem algo para melhorar como o valor cobrado, no maus mas foi tudo muito bom, 
10	Porque são excelentes 
10	Ótimo atendimento.
10	a pontualidade e o atendimento humanizado 
1	atraso no voo de ida fazendo com que eu perdesse um dia das ferias, nos mandando para um hotel lotado, depois para outro... na volta voo atrasado novamente. 
9	Os snacks a bordo poderiam melhorar.
10	Atendimento, experiencia e tranquilidade.
0	Péssima experiencia, minha mala despachada chegou totalmente destruida no destino,  entreguei com total confiança e não aceitarei que fique dessa forma, irei atrás dos meus direitos como consumidor.
7	Foi solicitado despachar a mala de mão. Colocaram etiqueta trocada e a mala foi pra esteira na conexão. Não chegou ao meu destino final. 
10	Nesse voo fui muito bem atendida, gostei muito.
10	Ótima equipe de bordo e o voo foi muito tranquilo, chegando sempre antes do previsto.
8	Eu ia escolher a poltrona 12 , mas veio o aviso que não reenclinava , aí peguei a 10 e ela não reenclinava e não veio aviso disso. Aí tive um vôo desconfortável vim reta e tenho problema na coluna e tive dores por falta de um aviso adequado e detalhe a poltrona 12 inclinava .
10	Recomendo sim 
9	As vezes o resgate com milhas é muito caro
8	Gostei do atendimento de bordo, da aeronave nova, está melhorando.
2	Es la segunda vez que viajamos a Brasil. Y la primera vez mi valija estaba abierta y rota. Y esta vez en el regreso nos obligaron a despachar equipaje de mano porque el vuelo estaba completo. Nos dieron precintos pata cerrar los carry on, y de 4 llegaron 3 sin precinto y faltaron cosas. Nos dimos cuenta cuando llegamos a Buenos Aires. 
3	Voo atrasou, bem uma explicação.. pediram passageiros voluntários pra descer do voo.. mais atraso.. em fim.. chegei no destino com mais de 2h de atraso. 
7	Dificuldade de check in pelo app e site
10	Bom atendimento
7	Acomodações desconfortáveis na aeronave tornam a viagem mais cansativa. 
2	Equipe em terra (goiania) muito despreparada é reduzida. Fiquei 52 minutos na fila para despachar uma mala. Voo atrasado.  Falta de comunicação efetiva com equipe em terra de São Paulo pra suporte assertivo aos passageiros em conexão.  Troca de portão muitas vezes no aeroporto de Guarulhos, embarque fora do horário preconizado. 
10	Foi tudo ok, dentro do que deveria ser sempre: horário, atendimento etc
5	Espaço entre as pernas inviável, extremamente desconfortável.
10	A equipe de comissários é excelete
10	Gostei da organização, da educação dos funcionários 
8	Os assentos não tem TV, tem que usar o próprio celular e não tem wifi gratis, 2 motivos que perdem para a Azul 
7	Pediaram para despachar a bagagem, as mesmas Não foram despachadas como frágil apesar de estarem com adesivo indicativo, e para pegar as bagagens, houve mais de 1h de espera, um absurdo.  
10	Horário respeitado.  Atendimento perfeito.988
8	Preço, compro do horário! Somente não dei 10 pelo tempo muito grande de escala!
10	O atendimento de acompanhante foi muito bom.
10	Foi tudo perfeito
9	Pontualidade, simpatia 
10	Acomodação, atendimento 
8	Praticidade, conforto
10	Pontualidade e segurança 
8	Limpeza e serviço de bordo
10	Bom atendimento em terra e no ar é excelente lanchinho 
2	Destruíram a minha mala, eu nem a reconheci quando a peguei na esteira. Tenho que adquiri uma nova mala antes de retornar. Lamentável. 
7	Assento muito estreito, não sou gordo, nem o cara mais alto que tem, mas fiquei espremido no assento, tornou a viagem um incômodo mesmo estando no assento 1 D
9	Cordialidade e Eficiencia
2	Atraso no vôo e falta de informação sobre o mesmo
0	Horrível!!!! Banco super duros e desconfortável e super ultra apertado as cadeiras. Até os a água servida era quente!!!! 
0	Paguei pela escolha dos assentos  118,00 no total  Ao entrar na aeronave, os comissários me mudaram para cadeiras que não haviam cobrança! Solicito estorno do valor que fui cobrado.
9	Aeronaves novas e pontualidade razoável 
10	O preço.
8	El servicio de refrigerios abordo es muy limitado, muy pobre.
10	Satisfeito 
7	Por não conseguir resgatar minhas milhas.
9	Quase tudo ocorreu bem.
9	Aeronaves precisam de melhor conservação da parte interna.
8	Só não e 10 pois comprei a passagem pelo site para ser mas cômodo e mesmo assim fui o último a embarcar.
10	Pontualidade 
10	Pontualidade, conforto
10	Foi a primeira vez que precisei usar cadeira de rodas até a aeronave. Nunca esperava o atendimento que recebi, todos foram muito atenciosos e gentis comigo, principalmente a atendente Beatriz. Realmente me surpreendeu! Parabéns a toda a equipe!!!
9	Pontualidade  
10	Pela qualidade do serviço de bordo!
10	Tudo
7	Pondualidade; mas não tinha internet (péssimo, para um voo tão longo)
5	Organização do embarque.
10	Pontualidade, excelente atendimento da equipe voo 2091 CWB - SDU
8	O atraso de mais de 20 minutos na liberação da bagagem no desembarque em Brasília. Isso, sem nenhuma satisfação da empresa, é nem seus funcionários de terra sabiam explicar a causa do atraso. 
9	Melhorou bastante
10	Pontualidade 
8	Voos no horário Educados  Aeronave em Bom estado  
5	Reservamos nossos assentos na compra da passagem e quando fomos fazer o check in, haviam locado outras pessoas em nossos assentos 
0	Atraso no voo e ser obrigada a despachar bagagem de mão, pois não cabia nos compartimentos, sendo que as malas estavam colocadas de forma errada, falei com uma pessoa da tripulação que na outra aeronave eles haviam colocado as malas de lado e coube e mesmo assim tivemos que despachar, depois entrou outras pessoas e a mesma funcionária aceitou que a passageira viajasse com a mala nos pés, mesmo a passageira alegando que não cabia, ela se não vai ter que despachar, porque não tive o mesmo direito? Achei que regra servisse para todos.
8	Preços das passagens e programa Smiles.   As taxas de reagendamento do voo foram meio abusivas, sendo mais barato comprar outra passagem para a data pretendida do que reagendar o voo já comprado.  Só a instabilidade na hora de fazer o check-in pelo app que foi algo anormal nesta última viagem. 
10	A educação e gentileza dos comissários de bordo!
10	Foi tudo muito bom.
0	Fiz o pagamento  do voe junto para os meus pais e não teve acompanhamento nenhum, ficaram perdidos no aeroporto com o suporte apenas dos próprios passageiros, pois não tiveram ajuda nenhuma solicito o reembolso de um serviço que paguei e nunca foi prestado,indignada com tamanho descaso com pessoas idosas, não tive auxílio nenhum referente a esse serviço. 
6	Snakes oferecidos no voo, e turbulência forte na chegada em Fortaleza 
10	minha mãe tem 70 anos e viajou de João pessoa para o rio de janeiro e o atendimento desde a recepção ,  a  aeromoça que cuidou dela durante o vôo foi excelente, agradeço por ter esse cuidado com os idosos, muito agradecida pelo atendimento com ela . o nome da passagens e Inês da Silva Freitas .
10	Facilidade do início aí fim.
10	Qualidade e eficiência!
10	Facilidade de check in pelo aplicativo, pontualidade 
10	Segurança, conforto, profissionais atenciosos e educados
10	Relação custo benefício 
8	Prestação de serviço exatamente como o contratado (horário, atendimento, site...)
8	O serviço é ótimo, o lanchinho fornecido no avião é bem bom. Desta vez não houve problemas com o carrinho do bebê despachado na porta do avião. Entretanto, eu saí de Salvador às 6:40 e desembarquei em São Paulo as 9:40, e as 10h já saía o segundo vôo para Florianópolis, o que fez eu correr bastante pois já estavam anunciando a última chamada e eu era a última passageira que faltava pra realizar o embarque. Deveria ter organizado melhor para não ficar tão corrido entre um vôo e outro.
10	Estava viajando com minha família e atendimento, foi muito bom pelos comissários.
7	Atrasos
10	Atendimento ao cliente 
3	Tenho direito a uma mala .. mas fui convidado a despachar a mesma.. no mesmo voo outros passageiros entram com 2 a 3 muito estranho o controle .. ou seria com a minha pessoa
4	Sistema de milhas da minha acompanhante de viagem realizada na mesma compra não funcionou, o assento achei apertado mesmo com o adicional "conforto" no valor.
10	Pontualidade
10	Atendimento no embarque, presteza da equipe de bordo
10	Serviço 
10	Preço na Decolar  Pontualidade  Educação  Atenção  Cordialidade 
10	Tudo perfeito,  desde a decolagem até o pouso.
10	A pontualidade do voo aus profissionais que trabalham  
7	Voo bom, mas espaços entre assentos muito muito apertados
6	Poltronas estreitas e com pouco espaço para as pernas. Lanche e bebidas sofríveis.
8	Serviço em geral
10	Muito boa 
10	Na qualidade de clientes satisfeita... É importante deixar meu feedback positivo na experiência vivenciada desde a compra da passagem com o app, incluindo aí o excelente atendimento no check-in e do check out, incluindo o excelente atendimento de bordo dos comissários tanto na ida quanto na volta e por fim o atendimento considerando que tive danos na minha Case composta por ferramentas de trabalho... O voo objeto desta pesquisa de satisfação foi a trabalho ida e volta São Paulo Rio, Rio São Paulo... Finaliza o ratificando todo descrito acima com os meus parabéns pela experiência vivida... Pelo atendimento recebido.
10	Pontualidade
7	O atraso do voo
7	Quando fui fazer o check-in não consegui
8	Gostamos muito de voltarem a servir snacks durante os voos. E todos sao gostosinhos. 
6	Nosso voo foi cancelado, e nos avisaram somente por e-mail na véspera da viagem, o que dificultou alguns procedimentos práticos da nossa viagem. Tentamos atendimento por telefone, pelo site e pelo aplicativo, e não tivemos sucesso em NENHUM deles. Esse atendimento precisa ser melhorado com urgência.
7	É uma boa empresa, a única ressalva que faço se refere a manipulação dos valores das passagens a partir do momento em que o usuário começa a fazer alguma pesquisa.
7	Alteraram o horário do meu voo. Já tinha escolhido os assentos e me colocaram em assentos mais distantes, sem estar na janela (o que havia escolhido anteriormente). A alteração do voo chegou poucas horas antes do embarque.
9	Voo tranquilo e agradável, porém atrasou um pouco na decolagem.
10	O atendimento e que não teve atraso 
10	Pontualidade e serviço de bordo
10	Tudo foi muito tranquilo e a equipe de bordo muito cordial
10	Pontualidade!
4	O app é inútil se nunca funciona! Não foi possível fazer checkin via app, bem como também não foi possível fazer no totem. Isso me levou a perder 40 min na fila para fazer checkin no balcão. 
10	Ótimo atendimento 
7	Muita demora para fazer check in. Chegamos no aeroporto 13:20 com vôo marcado somente para às 16:50. Esperamos até 13:50 para fazer check in e despacho da bagagem mas ficamos horas na fila. A todo momento chegava alguém da empresa perguntando se tinha alguém na fila para este ou aquele vôo ... Passaram inúmeras pessoas na nossa frente e ficamos esperando muito tempo!!! A impressão que tivemos é de que temos que chegar em cima da hora para te chamarem imediatamente para o guichê e fazer o check in.
10	Perfeição nos serviços. 
9	A pontualidade e educação da tripulação.
8	Os snacks oferecidos no vôo como cortesia precisam ser mais variados, pensando em pessoas que possuem restrições ao glúten, ao leite e ao açúcar branco.
9	A equipe de Bordo muito simpática e diversa 
9	Rápido e bom atendimento.
6	Precisa melhorar a logística.... muito atraso nos voos 
7	Podiam melhorar um pouco mais os lanches oferecidos nos voos. Apenas isso.
4	Banheiro estava fedendo, dava para sentir o cheiro sentada na poltrona, sem coberta, sem alimentçã adequada. 
10	Preço das passagens
9	Pontualidade.
10	Excelente em todos quesitos!!! 
10	Preço bom atendimento excelente 
6	Não foi o Bon serviço 
8	Pontualidade 
10	Empresa confiável, dificilmente atrasa, aeronaves limpa, equipe de bordo excelente.
6	Dentro das expectativas minimas de atendimento 
8	Atraso no voo
3	Quebraram minha mala de 10 kg, chegou toda quebrada no destino
9	Boa atenção da equipe de bordoe vôos bem pilotados. Apenas passaram a atrasar as partidas 
8	.
5	O desconforto da aeronave! 
5	Dificuldade pra comprar mala despachada e assento online
10	Pontualidade 
10	Ótimo atendimento 
0	Meu voo atrasou 30 minutos para decolar. Por isso, perdi meu translado e precisei esperar 1:30h no aeroporto para outro translado.
0	Voo cancelado no galeão, causando o maior transtorno ..tive que ir para o santos dumont uma viagem de 2 horas para salvador, foi transformada em 11 horas de perregue total...isso e inadimissivel e tive que usar a minha posição de diamante para ser atendido.
10	Serviços prestados 
10	Modelo do Avião.
3	Apertado, lanche ruim e atraso no vôo.
6	Voo caótico! Desorganização total!
10	Voô excelente, atendimento impecável, a equipe muito cuidadosa e atenciosa, tanto embarque quanto no destino.
2	Não consegui acessar o cartão de embarque por email . Indicava que não encontrava a minha reserva. Sendo que já havia realizado check in eletrônico 
7	Comprei assento da frente, não tinha lugar pra mala, aeromoça me fez colocar lá atrás. Resultado não conseguia pegar a mala, as pessoas não me deixavam chegar na mala, um caos! Ainda me chamaram de mal educada. 
7	Encurtamento do prazo da viagem e correria para não perder o voo em Guarulhos.
10	Pontualidade e experiência 
6	Os atendentes não são cortezes, antes do voo. Desorganização do embarque e atrasados, porém tem preço competitivo 
3	Atraso de 01 hora no voo e desembarque extremamente lento.
10	Qualidades e atendimento impecável  
6	Puntualidad
6	Companhia aérea que possui muitas remarcações de vôos, e péssimo atendimento ao cliente por telefone.
3	Aviao barulhento. Insuportavel. Comida pouca para hora de almoco
10	Buen servicio, atención eficiente y cordial, puntualidad.
8	Frequentes atrasos!
10	Atendente check in muito pró ativa. Atendente do balcão de vendas não atendeu bem, não buscou antecipar o voo sendo que havia vaga disponível se do resolvido pela atendente do check in.
5	Desorganização e o comportamento da equipe de bordo.
0	Tivemos nosso desembarque mudado de destino e tive que pagar 100 reais a mais de trajetória e nenhum funcionário em nome da empresa se reportou as passageiros para se preocupar em perguntar se alguém não tinha condições de aquele horário ir para seu destino original. Muita decepção. Espero reparação. Cel 22 99859-9024
7	As malas demoraram uns 40 minutos para chegar na esteira.
10	Td funcionou no horário 
6	Na 2a fiz a perna de SDU para CGH. Antecipei meu voo como faço diversas vezes. Na 5a não consegui fazer o check-in o que me obrigou a ir mais cedo para o aeroporto. Chegando lá a atendente ficou me questionando se eu realmente havia viajado (só se convenceu quando mostrei o cartão de embarque) pq minha perna CGH > SDU havia caído por conta da 1a ter dado no show. O processo de antecipação é uma vantagem muito boa, mas não pode causar problemas como dessa vez.
4	O voo para Fortaleza direto ser.alterado para conexão em Salvador e totalmente irreal..Desconfortável e cansativo.
8	O atendimento da Companhia é bom. As comissárias e os comissários também são muito efetivos, atenciosos e demonstram muito profissionalismo quanto aos esclarecimentos relacionados à segurança, portabilidade de equipamentos, etc. A única ressalva que eu faria aos dois voos que realizei talvez nem seja uma responsabilidade direta da Companhia aérea, e sim, de condições externas ao planejamento de horários de voo. Quero dizer, tanto o voo de ida para São Paulo quanto o voo de volta a Curitiba, atrasaram, em média, cerca de 30 a 35 minutos do horário previsto. Algo que, por exemplo, não acontece quando viajo com a Azul. Obrigado
10	Tudo como esperado 
3	Atraso da companhia
9	O vôo foi tranquilo e chegamos antes do previsto.
10	Pontualidade..tinha um comissária no voo, excelente...colocou ordem no desembarque com muita educação e firmeza.
4	Atraso no voo e na espera da bagagem
5	dificuldades no check-in, lmpeza da aeronave tanto no voo de ida quanto no de volta
7	Os snacks e opcoes de bebidas podem ser mais naturais e saudaveis e menos industrializados.
0	Atraso exorbitante, falta de atendimento eficiente. 
10	gostei muito pontual , e dos lanchihos !
8	Pela pontualidade dos voos
9	Eu acredito que podem melhorar.
10	Horário 
8	Totem de check in com erro, precisei entrar na fila para fazer o check in. Tentei fazer pelo site e estava me cobrando a marcação dos assentos, sendo que eu já havia pago. 
7	A distância que foi necessária percorrer para pegar a outra aeronave. Os horários ficaram super apertado e estava com criança pequena e foi bem difícil conseguir embarcar pra Vix. 
10	Até o mim sempre fui bem atendida desde a compra , check in e atendimento aeronave, desembarque.
7	Voo mega atrasado devido ao check in desorganizado.
10	Qualidade pelo serviço prestado, cumprimento com os horários programados , educação da tripulação.
5	Funcionario desatento durante embarque
10	Bom atendimento. 
10	Pelo preço das passagens 
9	Tudo saiu como planejado 
1	Sempre que viajo a trabalho, levo minha mala pequena para não precisar despachar e levar a bordo, porém nesta última viagem me obrigaram a despachar a mala alegando que não tinha mais espaço dentro da aeronave. Entendo perfeitamente a situação, e despachei sem problemas, porém solicitei que colocassem um adesivo de frágil, coloram sem problemas tb, porém quando cheguei em Porto Alegre minha mala estava faltando uma das rodas, fui olhar e haviam quebrado a roda. Fui até a atendente e informei a situação e ela mencionou que abriu um protocolo, porém como irei fazer para viajar na próxima semana? Como irei levar minhas roupas? Relato tudo isso, porque eu não queria despachar a mala e fui forçado.
10	Atendimento excelente por parte do comandante, piloto e comissários de bordo. Foram todos muito atenciosos, educados e corteses. O voo foi tranquilo.
10	Voo confortável, pontual. A única observação: remanejamento de horários.
8	Melhorar em questão dos preço. 
3	Em Congonhas é sempre necessário pegar ônibus (transtorno com criança pequena), vôos atrasam muito e ainda por cima aquela dissuasão dos funcionários para despachar bagagem de bordo.  Na próxima vou com outra companhia. Ah. E o app fica instável nos dias anteriores, impedindo pagar o valor promocional da bagagem despachada.
10	Uma viagem tranquila 
0	A viagem foi muito desgastante. O voo não se realizou no horário e ficamos abandonados e desinformados 
10	O voo não atrasou e ainda cheguei ao Rio de Janeiro antes do horário previsto.
10	Foi tudo muito claro e fácil.
9	Bom atendimento 
10	Td ótimo,  atendimento geral, tranquilidade, segurança,  etc
0	Porque cometieron una falta.  Nos hicieron demorar en el primer tramo, donde por culpa de ustedes perdimos el vuelo iba con un menor. Me hicieron despachar valija y retitarla en la escala, cuando en escalas menores a 6hs el pasajero no tiene porque hacer nuevamente el retiro de equipaje.  En la escala para resarcirse nos dieron un ligar para comer que no tenia opciones donde ademas demoraron. Realmente no viajo mas! Los aviones todos sucios.  
10	Atenção zelo 
9	Preço e malha 
2	Troca de voo infinita contra a minha vontade. Erro no sistema para conseguir remarcar
3	Desorganização no embarque em guarulhos, funcionários despreparados
10	Pontualidade, facilidade de compra, marcação livre de assento comum no check-in. 
7	Atraso no voo 
3	Nao é porque o voo é economico que nao precisa de conforto e qualidade, tripulaçao sem cordialidade, estavam com cara de cansados e insatisfeitos. Luz do aviao nao apagava, fui até a comissaria dd bordo que disse que estava quebrado mesmo e que a luz ficaria acesa, as criancas tiveram dificuldade para dormir, sem contar no ar condicionado que estava quente.
9	Bom serviço 
9	Cordialidade 
0	Atraso nos voos, racismo, mal atendimento do programa de milhas, etc...
0	Atendimento pessimo. 
5	Péssima a experiência no app para fazer checkin, só da erro e obriga o passageiro a ir ao balcão presencialmente 
2	Troca de portões, muita fila desde o check in até o embarque. Má organização da fila de embarque, atraso. Prefiro pagar mais caro para ir em outra companhia. Não consegui fazer o check in pelo app e o site é muito ruim comparado aos concorrentes. 
3	Mudança de avião e consequentemente de assento sem aviso prévio.
0	O voo saiu muito atrasado e devido a isso eu perdi meu ônibus para outra cidade, exigindo reorganizar a minha viagem  
10	Foi ótimo o voo foi maravilhoso, a recepção muito atenciosa, e no avião todos foram maravilhosos em vocês estão de parabéns 
10	Bom trabalho prestado.
8	A falta de organização ao entrar na aeronave,  tem profissional que gera a organização por grupos a maioria NÃO,  o que torna o embarque mais demorado.
10	atendimento 
10	Tudo bom
8	Organização das preferências 
7	Atraso no vôo 
9	Bom atendimento. Atenção ao horário 
4	Vôo atrasou, cheiro horroroso do banheiro traseiro, realmente insuportável 
5	Uma passagem de mais de 1000 reais, sem bagagem e sendo o último grupo a embarcar. Filas gigantes nos dois chek-in.
1	Fui obrigada a despachar a mala de mão mesmo com espaço na aeronave
8	Atendimento e conforto.
10	Não tenho nada a reclamar.. vôo rápido, tranquilo e sem turbulências..e principalmente SEM DORES NOS OUVIDOS na hora da descida 
8	Desorganização no embarque, no qual o motorista do ônibus não sabia para qual voo levar os passageiros em CGH, e no desembarque no SDU, os passageiros tiveram que ficar no pátio esperando o ônibus chegar.
9	Opção de voos, pontualidade, atendimento.
10	Responsabilidade, comprometimento e pontualidade!
10	Bom atendimento
10	Ótimo voo
10	Dentro do horario
8	A tranquilidade durante o voo 
5	Desorganização no embarque. Mesmo com a compra de assento com mais espaço não tive prioridade no embarque, ao embarcar não havia espaço para mala de mao e fui orientado pela aeromoça a procurar um lugar ao fundo para colocar minha mala. Tive que despacha-la. Sugiro que se vendem os espaços mais confortáveis, que reservem espaço para as malas de mao. 
7	Chegamos no Aeroparque com antecedência maior que 3h para o vôo. Já tinha fila para o despacho de bagagem. Ficamos aguardando com os demais, começou super atrasado e demorou 1h, isso que estávamos no início da fila. Atendimento muito lento. Sistema lento e atendimento lento. 
9	Atenção,cuidado 
3	E que minha mala 💼🧳 foi extraviada e até agora sem resposta a respeito Tô sem 👖 roupa e o resultado de exames que iria passa hoje no médico Empresa não faz contato nenhum 😖 
10	Ótimo atendimento 
10	Tudo perfeito,atendimento nota 1000
2	mudaram a minha passagem e da minha com menos de 24h do voo e nos colocando em voos separados absurdo ter q acordar as 4h pra chegar no aeroporto de congonhas as -5h pra mudar a passagem pessoalmente pra retornar a voar as 07h 
0	Atendimento, 2 mudança do portão de embarque e atraso de uma hora do voo!
5	Aeronaves desconfortáveis, preço elevado para bagagem despachada, snacks terrivelmente ruins, com apenas 1 snack por passageiro, deviam se espelhar mais na Azul.
0	Bloquearam meu checking on line, me fizeram chegar no aeroporto muito mais cedo, depois do atende demoraram mais vinte minutos, alegando que tinha pago com cartão virtual, mas estava pago e tiveram mais de um mês para comprovar.  Da viagem a única coisa boa foram os comissários de bordo, eles sabem como agradar os passageiros 
0	Péssimo atendimento, conforto zero, lanche pior de todas as companhias.
3	O aplicativo não estava carregando o QR Code eu estava com 2 crianças e 2 malas no embarque , precisei descer para o Check in para gerar um bilhete físico e mesmo assim fui extremamente mal tratada pois o senhor no balcão não quis sequer me ouvir e já disse que eu não poderia mais embarcar ( detalhe importante , meu check in já estava feito ,  não havia mala para despachar , não havia e havia pago 3 assentos conforto para prioridade coisa que não tive pois fui mal tratada pelo mesmo. Felizmente um outro atendente me deu um suporte pois o senhor anteriormente disse que não embarcaria mais , nem eu nem meus filhos e mais uma vez não me permitiu explicar. Um descaso inclusive na frente dos meus filhos e choraram pois acharam que não viajaria mais. Inadimissivel !! 
10	Buenas tarifa y excelente servicio.
0	Minha mala chegou quebrada, a moça na companhia disse que havia uma observação que ela já estava danificada, mas a mala foi intacta na ida e quebrou no momento do desembarque em Belém.  Quando fui avisar que estava danificado me disseram que na volta deveria reclamar em Santarém.  Minha viagem foi no dia 16 de Santarém Belém.  E dia 28 de Belém Santarém,  ou seja  me enganaram na informação. 
4	Atraso no voo e desorganização em relação ao feedback aos clientes que aguardavam
10	Atendimento e presteza.
3	Aplicativo sempre dar erro e a página também quando se tenta fazer check in 
5	Serviço de bordo, muito precário, péssimo. Já foi melhor. Infelizmente.
10	otimo voo
10	Excelente serviço e segurança no voo
8	Tardo mucho el proceso de ingreso al avión
10	Cordialidade dos comissários!
2	Estava com meu alcool gel, na embalagem original de 420ml. O comissário avisou que eu deveria entregar o álcool, pois o valor permitido era só 100ml. Contudo, não é  essa recomendação da ANAC. Segundo a Anac, para voos domésticos, o limite permitido é  de 500ml. Segue trechos da norma editada pela anac: "Conforme informações acima, o álcool em gel é considerado um artigo de higiene. Assim, há limitações de 0,5 kg  ou 0,5 L por artigo nos voos domésticos" Mostrei para o comissário a norma exposta acima, contudo, o mesmo  insistiu na proibição.  Bom, fica o lamento da cia área não seguir as recomendações expostas pela própria anac, para voos domésticos. Fiquei sem meu artigo de proteção. Infelizmente. Ah... e não posso esquecer, despacho de bagagem em Confins, fila preferencial só com um guiche atendendo, ficamos mais de 40 minutos na fila. Um absurdo! 
9	Pontualidade
0	O fato de ter recebido um péssimo atendimento em Palmas Tocantins, grosseria de funcionário e o descaso sobre o meu filho não ter embarcado, pelo motivo de ele estar dentro do horário de embarque portando somente a Foto em PDF da sua CNH, informou que havia perdido os documentos, e foi orientado a baixar no celular no E título e pela lentidão da internet, só conseguiu baixar após o último cliente ter entrado no setor de embarque, mas o vôo sairia as 11 horas e ainda estava no período permitido para embarcar as 1O.28 deixaram ele até depois do embarque sem ninguém pra tentar resolver a situação do passageiro que foi embarcado somente no dia seguinte. Um péssimo atendimento, pessoas mal humoradas sem o menor tato lidar com pessoas.
9	Serviço de bordo, não houve atrasos
0	O meu voo de Congonhas para o Rio de Janeiro foi um caos completo.  Entrei na aeronave sem lugar pra sentar, nossos nomes sequer estavam no voos, funcionários sem saber o que fazer 
10	Excelente atendimento 
10	Atendimento da Verônica no Gru airport
9	Viagem tranquila. Avião aparentemente novo.
5	Atraso do vôo, falta de informações, embarque caótico 
2	Assentos muito desconfortáveis
10	O voo foi Pontual e muito tranquilo!
9	Opções de vôo e pontualidade
8	Bom espaço, rapidez e pontualidade.  
7	Ao chegar no aeroporto tomei conhecimento que o voo iria atrasar (20mijutos), que acabou virandon1 hora, que após embarado e portas fechadas,  foi solicitado o desembarque de todos, devido a falha no avião,  só depois que foi substituído o mesmo,  que também teve uma certa demora  mesmo depois do embarque finalizado.
6	Boa tarde ,achei que poderiam facilitar a saída de quem tem conexao ,o aremoço foi muito indelicado comigo quando falei se ele podwria nos ajudar e orientar pq nao saiu o numéro do portao no cartao de embarque
2	Mudar voo sem aviso prévio e não dar opção de escolha para o passageiro 
10	Excelente todo
10	O atendimento dos funcionários Lisandra e Sr. Moura. A Lisandra nos atendeu no check in de Guarulhos no dia 28/07, às 12:30. Atendimento de excelência e com muito profissionalismo. Destacamos também o atendimento do Sr. Moura que guiou a minha mãe, uma senhora de 70 anos, até o portão de embarque. Simpatia, educação, boa vontade e muito profissionalismo.  Atendimento diferenciado desses dois profissionais. Como não tínhamos visto há muito tempo na empresa!
10	Custo benefício, opções de horários, pontualidade.
10	Voo pontual e com ótimo atendimento.
10	Pontualidade
9	Embarque 
3	meu voo de retorno simplismente foi cancelado sem a minha autorização.
10	segurança e bom atendimento
0	Atraso de mais de 5 horas no voo, não foram repassadas informações suficientes sobre o ocorrido, tempo, e não foi oferecida nenhuma refeição, considerando que o voo original estava previsto para as 09:20 e decolamos somente as 14:30.
8	Transcorreu tudo dentro da normalidade.
10	Equipes de terra e tripulação foram ótimas.
5	A empresa cancelou o voo sai do do Galeão para Salvador no dia 28/07 que deveria sair ás 11:20 , até aí ok muito compreensível problemas acontecerem . Mas a empresa tratou seus clientes muito mal . Uma fila imensa , depois de uma hora é que vieram oferecer uma água . Poucos guichês para atendimento Cada cliente tratado de uma forma . Uma falta de respeito , Se o cliente não exige a empresa não oferece nada . Faltou respeito com os clientes . Enfim , dou nota 5 por esse motivo . 
0	Voo foi cancelado e nao deram nenhum auxílio para mim e minha esposa. 
10	Bom
9	Viagem tranquila, atendimento muito bom !
10	Excelente atendimento e voo muito tranquilo.
8	Não ter wifi no voo e o lanche servido
10	Preço pontualidade 
3	Atraso no voo . Informações de portão de embarque trocado várias vezes , demora no embarque, além de todo o atraso 
10	qualidade do serviço
10	Olá! Apesar do atraso no voo os serviços internos foram satisfatórios. Att. Ana Lúcia Marques Rosalini. 
10	Pontualidade, segurança e cortesia da tripulação. 
10	Vôo super tranquilo e uma tripulação excelente.
8	Voo sem atrasos, aeronave nova. Para ficar nota 10 poderiam melhorar os preços das passagens aéreas e bagagens.
0	Atraso do voo, falta de atenção com o passageiro por parte das informações 
8	Depois que começaram a cobrar pela bagagem ficam assediando os clientes para despachar bagagem de mão.
7	Falta melhorar o lanche
10	Atendimento de qualidade, voo em horário previsto, tranquilidade durante o voo
8	Equipe de comissários pouco gentil e solicito a ajudar
9	O atendimento 
10	Acolhimento,  conforto
8	Não temos conforto e o lanche é muito pouco
3	Atraso 
8	Alteraram meu voo, o que foi ótimo, já que viajei sem escala. O ruim foi: não alteraram o voo da minha esposa, como o meu e colocaram meu assento lá no final da aeronave 
10	Pontualidade e cordialidade
9	Voo saiu no horario e embarque e desembarque organizados.
7	Atraso no vôo e pessoal de terra nos trocando de assento no avião sem nenhuma explicação.
8	Os assentos são caros para adquirir.  Neste meu último voo foi com conexão, então teria que pagar assentos nos dois voos.  Achei caro.  Acabei deixando para fazer check in mais próximo do horário de embarque.
10	Pontualidade e organização 
9	Saída pontual e embarque ordenado. 
10	O atendimento das pessoas que trabalha dentro do avião 
8	Pontualidade, equipe atenciosa.  O suco de laranja tem gosto de podre. Sugiro pêssego. 
10	Excelente atendimento e pontualidade!
0	Comprei assento conforto, ja estava marcado 2c , na hora que cheguei no aeroporto pra fazer check in , me colocaram no assento na fileira 24 e disseram que eu nao tinha pago pelo assento conforto! Mostrei o comprovante de pagamento da passagem inclusive com o assento que ja estava marcado 2c
0	Houve atraso entre o vôo inicial e a conexão e não tivemos nenhum apoio da empresa, nenhum funcionário nos deu atenção ou orientou.
5	Danificaram a minha mala. 
2	Lanche mirueira, sem tv, e pessoas saindo amultuadas na conexao! 
8	Péssimo serviço de bordo.
9	Tudo bom
10	Excelente atendimento 
9	Horário bom, mas embarque bastante complicado
10	Pontualidade
9	Tudo muito bom,  exceto o lanche. Por isso não foi nota 10.
10	Porque normalmente sou bem atendida e vocês  são pontuais.  Neste voo atrasaram bastante e estavam meio desorganizados
5	Atraso serviço de bordo fraco. 
10	Desde o e-mail recebido na véspera para fazer o check-in , passando pelo organizado embarque ( respeito ao idoso) e o trabalho da tripulação até o desembarque da aeronave, igualmente ordeiro / organizado . NÃO é recomendável e NEM legal o comandante falar aos passageiros com a aeronave em movimento no solo( caso em Florianópolis)
10	ATOtimaENDIMENTO E PONTUALIDADE
8	A falta de informação no momento de.embarque. Havia apenas um funcionário para orientar os grupos de embarque e não tinha ninguém para dar assistência aos passageiros  com prioridade de atendimento. 
5	Bom espaço para as pernas porém, assento extremamente apertado, devido ao braço ser fixo por causa da bandeja. Tal situação deveria ser informada ao passageiro quando fosse escolher a primeira fileira. E não conseguir localizar meu cartão de embarque no app, não é nada intuitivo. 
10	O preço 
8	Para fazer o checkin pelo aplicativo,  não funcionou, fiz pela msg que recebi. 
7	Atraso no voo sem explicações para a tripulação. Nós queríamos antecipar o voo e não conseguimos pq era um voo promo. Nunca tivemos esse tipo de questão na latam.
10	Excelente serviço, atendimento e aeronave
9	Pontualidade
10	Atenção e bom atendimento para o cliente com problema de locomoção
10	Atendimento e organização 
10	Tudo muito bom
4	Péssimo serviço em praticamente todas as áreas. O site tem uma acessibilidade que parece que estamos na época da internet discada. Não se consegue fazer check in, aplicativo a mesma coisa. Comprar, é um suplício. Serviço de bordo, fraquíssimo. Cabine da aeronave é quente, parece que estamos no trem de 18h. Enfim, tudo péssimo. Estou agora convencido de que é melhor pagar um pouco mais caro do que viajar nessa espelunca.
10	Devido aos problemas q tive na viagem , a companhia aérea logo se tratou de resolver. 
7	Atendimento do checkin excelente, voo tbem , comida péssima, poltrona boa
10	O atendimento do pessoal de bordo desde o piloto, muito cordial e aí vai um 10 especial para os tripulantes, maravilhosos, fizeram o simples com muito carinho para os passageiros. Parabéns para essa equipe de voo 
9	pontualidade
10	Aproveito a oportunidade para perguntar se por acaso foi localizado o cordão de ouro com crucifixo do meu filho
8	Conforto da Aeronave
4	Embarcaria as 7:20 do dia 28 de SDU para Confins Na noite do dia 27 informaram que meu voo tinha sido alterado Fui para Congonhas, desembarquei, troquei de aeronave e embarquei para Confins Perdi uma reunião importante devido a essa mudança! Um absurdo!!
10	Valores mais acessíveis e cumpriu o trabalho com sucesso.
2	Tive problemas com o voo em POA com atraso e impactou no meu destino. Além disso, não tive boas experiências com o atendimento. 
9	O respeito ao horário, a qualidade no atendimento, seja em Congonhas, seja da equipe no vôo 
9	espaços entre as poltronas muito apertados, o lanche está cada vez pior....
10	Tudo ótimo.
8	Pontualidade e bom atendimento 
10	Tudo perfeito 
10	Poltronas com maior espaço 
10	Primeira experiência de avião! Achei muito tranquilo e senti segurança.
8	Aeronaves limpas e espaço razoável 
7	A aeronave não tem tela, não entrada USB, o serviço de bordo com apenas 2 bolachas.
9	Satisfação  
0	Vou foi retido, e fui enganado, pessoal do check-in de embarque informou que o comandante avisou que a aeronave precisava fazer uma manutenção não programada, retiraram nós do túnel, e retornamos devolta ao check-in, após 30 minutos chegaram novos passageiros e estavam exaustos da correria no aeroporto para embarcar no nosso voo, e informaram que vinham de outro voo para a conexão. E comentaram que o piloto é tripulação do voo deles disseram nós estamos atrasados, mas, pedimos para reter o voo para Brasília assim vocês vão fazer conexão, resumindo, sinto-me muito enganado pela desorganização de vocês.
10	Tudo o ocorreu muito bem, horários pontuais e um ótimo atendimento. 
9	Lanche poderia ser melhorado
5	Sistema péssimo!!! não foi possível comprar mala nem fazer check in. problema deveria estar acontecendo com todos, pois as filas estavam gigantes!!!! um absurdo.
10	O vôo foi tranquilo 
10	O atendimento 
10	Atendimento e pessoal atencioso.
5	Me trocaram de poltrona em cima da Hora, para uma Poltrona inferior
10	Ótimo 
8	Poucos funcionários na hora check-in, fila enorme...lentidao
8	Tripulação bem treinada e prestativa. Deslocamento de ônibus até a aeronave. Alimentos servidos durante o vôo poderiam ser melhores.
0	Muita falta de responsabilidade tive minha mala toda danificada e até agora nada resolvido no mesmo vie clientes não receber seus pertences despachados 
9	Experiencia de voo.
0	o desespero de vocês por redução de custos acaba virando contra vocês mesmos. Voo lotado e vocês começam a pedir para pessoas despacharem bagam "gratis". Depois passam a OBRIGAR as pessoas a despachar bagagem. Mesmo com toda gordura que vocês colocam nos horários, atrasaram o voo. Seria muito mais simples que parassem com essa babaquice de pagar para despachar bagagem. Os preços de passagens aéreas é literalmente um assalto. Mas até ai tudo bem, afinal estamos no Brasil. O que não consegui entender é cobrarem para marcar assento, despachar bagagem, etc... E ainda oferecem um serviço de bordo que seria melhor que nem tivesse. Usem o cérebro. Aumente o preço que já é abusivo uns 10%, ninguém vai sentir, e descompliquem a vida de todos. Lamentável!!!!
5	O atendimento junto a empresa parceira no trecho internacional e péssimo e sem esclarecimentos! Parece que vc comprou passagens aleatoriamente!
8	Hoje em dia é difícil recomendar algo para alguém pq tu acha bom e outro não 
10	O voo foi super tranquilo, fui muito bem atendido por todos.
10	Melhores valores, atendimento de qualidade e profissionais de qualidade. 
6	A falta de promoção na compra de passagem  com milhas  . Gastei 150.000 milhas ( no caso 50.000 por pessoa  )  , enquanto a concorrência , estava em torno de  25.000 à 30.000 por pessoa. 
7	TROCOU O TERMINAL DE EMBARQUE E SOU IDOSA TENHO QUE SAIR CORRENDO PARA IR PARA O OUTRO TERMINAL, FORA ISSO FOI TUDO TRANQUILO.
8	Atraso no vôo 
10	Prrstatividade 
0	Cheguei exatamente com 40 min de antecedência em um voo doméstico- tempo menor do que já houve de atrasos no voo- e não me deixaram embarcar, dizendo que deveria ter sido com uma hora de antecedência. A “taxa” que foi cobrada para remarcação para o dia seguinte- pois não havia outro no mesmo dia- foi no valor de uma nova passagem, 450 reais. O tempo de espera na fila da remarcação foi de uma hora e meia , pois havia apenas dois funcionários atendendo uma fila enorme. Péssimo. Anti ético. Estorquiu dinheiro com subterfúgios.
8	Foi pelo conjunto da obra 
10	Foi o primeiro voo da minha mãe e os comissários de bordo foram super solícitos. Ao final do voo, levaram ela na cabine para conhecer o piloto que tbm foi super educado.
10	Muito Ótimo de viagem!!!!
10	Voo não atrasou comissarios muito atenciosos e gentis.....
10	A viagem correu tudo bem. 
7	Nota 7 . Ótimo voo e aeronave .. Mas o lanchinho sempre mto fraco   .. antigamente sim existia um lanche .  Poderiam melhorar isso . 
7	Para Sair de Juiz de Fora para São Paulo Beleza, aqui neste aeroporto somos atendidos bem. Mas no aeroporto de Congonhas o pessoal precisa aprender a trabalhar sem ser mal educado.
10	Pontualidade e preço 
10	Comprometimento com passageiro
0	O voo atrasou 45 minutos e acabei perdendo a escala em Guarulhos. Fiquei esperando 9h no aeroporto. Em Guarulhos para Maceió também atrasou. 
8	Comprometimento com horário e cordialidade da equipe
10	A facilidade na troca da passagem para adiantar o voo , muito agilizado . A pontualidade do voo também,  muito bom !
10	Pontualidade, cordialidade, segurança e conforto. 
9	Tudo muito ágil e tranquilo. Só a volta que atrasou um pouco, mas nada demais.
2	A desorganização na hora do embarque e o descaso dos funcionários com os passageiros. Tenho deficiência física, sinalizei e apresentei a carteira na hora do check in, entrei por último (quando deveria ter entrado primeiro, já que tenho limitação no braço), ocuparam a poltrona que reservei no check in e nenhum funcionário se prontificou a pedir que o outro passageiro mal educado (talvez seja o costume dele, pois já sabe que a empresa não se posiciona) saísse da poltrona que escolhi. Foi minha primeira viagem de avião e a desorganização da empresa frustou, pois me colocaram na última poltrona que sobrou e que diga-se de passagem, era a pior (10C). Meu voo atrasou 4h (o que foi compreensível devido ao mau tempo) e eu resolvi esperar, justamente para não sentar em lugar ruim, e não adiantou, pois passei por este transtorno e fui colocado na pior poltrona. Não recomendo essa empresa, pois não prezam pela satisfação do cliente que tem necessidades especiais, imagine os que não precisam de auxílio. Já estou até com medo do retorno...
10	pontualidade, atendimento, e qualidade do avião.
10	Cordialidade em todos os atendimentos e pontualidade nas decolagens.
9	Rotina regular e pontualidade.
7	Atendimento no guiche sempre super demorado. 
6	O voo em questão teve um atraso de 40 minutos devido a "overbook" e gerou cansaço e tensão.
3	Voo para Caxias cancelado (G3-1544) por conveniência econômica da cia aérea, transferindo os passageiros para um voo para Porto Alegre que saiu atrasado. Chegando em Porto Alegre o ônibus levou  mais de uma hora para sair do aeroporto o que fez chegar em Caxias do Sul às 21:00 horas, observando que o horário de chegada do voo original era 13:35 horas. 
9	um bom atendimento apesar do atraso.
0	Embarcamos e esperamos por quase 40 minutos 15 passageiros que estavam chegando de um voo vindo de Recife. A colocação de malas no bagageiro foi desorganizada. Os comissários não fizeram nenhuma questão de orientar passageiros que não estavam conseguindo armazenar os pertences.  Desembarcamos no Rio com atraso de mais de 30 minutos. E tivemos mais atraso para pegar as malas. 
1	O voo atrasou quase 1 hora. Eu tinha uma conexão em seguida e foi um transtorno para conseguir embarcar.
10	Preços de passagens mais em conta em relação ao mercado. Pontualidade. E bom serviço da equipe de dentro e de fora da aeronave.
9	Pontualidade nos horários 
9	A troca de horário nas passagens,  entendo a necessidade de ajustes, mas fico apreensiva 
8	Falta de equipe nos aeroportos de conexão para orientar os PAX.  A única funcionária a os atender em CGH prestou um serviço abaixo da crítica, pois estava sozinha orientando várias conexões.
5	Atraso em horário.
10	Pontualidade e rapidez do voo.
1	Bancos desconfortável , wi-fi não pega 
1	Desconforto e preço
10	Praticidade, comodidade e ótimo atendimento.
7	A rodinha da minha mala veio quebrada e ninguém me informou como posso ser ressarcido.
0	Atraso do voo e perda do voo em Guarulhos.
9	Embarque rápido e organizado na ida e na volta. Tripulação muito educada. Em geral uma das melhores experiências dos meus últimos voos. Apenas o app que nao foi uma boa experiência para adquirir os cartões de embarque 
9	Ocorreu tudo bem, sem remarcações ou imprevistos. O atendimento de toda equipe foi ótimo desde o checkin e despacho. 
1	Problema no checkin, atraso, falta de conforto.
0	Chegamos no balcão 2 minutos depois de fechar o check in e,não pudemos embarcar.Nem explicando que havia uma intercorrência no caminho,a atendente não teve o mínimo de empatia.Tivemos que adiar o vôo,por conta de 2 minutos 
0	Atraso de 4 hrs um absurdo 
10	Exatamente ótimo! 
10	Pontualidade e atendimento
0	A quebra da minha mala
8	Voos pontuais e bem organizados. Passagens caras.
0	Tive mais de 8h de atraso para chegar no meu destino. Tive que dormir no chão do aeroporto, não tive direito a café da manhã, almoço ou hospedagem. Um trajeto que era para durar 5h, durou 13h. Tive que cancelar reuniões e impactou negativamente meu trabalho. Fiz uma escala em São Paulo sem sentido algum que não estava prevista, quando tinha opções de voos diretos. ISSO PQ SOU CLIENTE OURO. PÉSSIMO. Vou mudar meu programa de fidelidade para o Tudoazul, assim serei melhor tratada.
10	Excelente 
1	nao da a chance de antecipar voo, mesmo com vagas no voo anterior e atraso no voo original. atendentes do balcão sem a mínima vontade de trazer uma experiência positiva para o cliente 
6	Grande maioria dos funcionários mal humorados e arrogantes. 
10	Pontualidade e, finalmente, depois de alguns anos, foi possível voar de Maringa a Congonhas novamente
5	Voo saiu com atraso e no momento do embarque não foi feita a chamada por grupos.
3	Atrasos - ultimo voo de 28.07.2023 atrasou quase 3 horas
10	Pontualidade
9	Gostei muito do 
8	O voo Forteza Rio de Janeiro foi feito com a temperatura ambiente um pouco alta.  Foi servido no voo um saquinho com um biscoito de vento e agua.
10	Excelente atendimento no checkin, no embarque e junto aos comissários! Voo bem tranquilo! Muito obrigada!!
9	Difícil embarque, fila em extensos corredores , anciãos em corredores 
3	Mudou meu.voo em.cima da.hora e atrapalhou toda minha agenda. Além do mais não tive nenhuma compensação financeira pelo transtorno . Isso pq pago essa porcaria do smile. Falta de respeito com o cliente. Pelo menos a azul da um voucher pra tentar minimizar.  
7	Desorganização no check-in.
10	Gostaria, por meio desta, expressar meus sinceros elogios à equipe de comissários de voo do voo 1704 (BSB para CNF). Durante a referida viagem, um passageiro passou por uma situação de emergência médica, e a atuação da equipe, notadamente do chefe dos comissários, foi absolutamente exemplar e digna de reconhecimento.  Diante do ocorrido, fiquei impressionado(a) com a prontidão, a profissionalidade e a empatia demonstradas pela equipe no atendimento ao passageiro em questão. A dedicação e o cuidado dispensados durante toda a situação contribuíram para que o ocorrido fosse conduzido de maneira eficiente e segura, transmitindo aos demais passageiros uma sensação de tranquilidade e conforto.  Portanto, gostaria de registrar meu apreço e admiração pelos esforços da equipe de comissários, bem como expressar meus agradecimentos pelo trabalho impecável realizado a bordo do voo 1704. É gratificante presenciar um atendimento tão exemplar e responsável por parte de profissionais tão dedicados.  Peço a gentileza de encaminhar este elogio à ouvidoria da companhia aérea, como forma de reconhecimento pelo excelente desempenho da equipe de comissários de voo. Tenho plena certeza de que sua gestão irá valorizar e recompensar devidamente esses colaboradores, incentivando a manutenção dos altos padrões de serviço que foram oferecidos.  Agradeço desde já a atenção e a disponibilidade em encaminhar este elogio.
10	Pontualidade do voo
6	Não consegui fazer o check-in pelo celular, só deu certo do meu marido. Tive que pegar fila  e não tinha bagagem para despachar.
5	Cancelamento do voo sem aviso.
10	O atendimento
4	Atraso.
10	Atendimento, pontualidade e serviço.
0	Não consegui fazer check-in antecipadamente, por que haviam 345 bagagens no meu nome é mesmo removendo o aplicativo não autorizava a conclusão do check-in. Meu assento era o 10D, no aeroporto conseguiram corrigir o problema é me colocaram no 30D, depois de muito conversar consegui um assento mais na frente.
10	Pontualidade, simpatia, facilidade no chekin.
8	Voo bom
10	Pontualidade no saída e na chegada 
9	Satisfatório. Talvez melhora-se a questão do serviço de bordo, colocaria um lanche mais atrativo!
10	Preço das passagens, voo direto, sem atrasos. 
0	Meu voo atrasou 4 horas mudaram o trajeto .
8	.
2	Tá mui ruim
9	Pontualidade
8	Gosto da limpeza dos aviões e pontualidade dos voos, no entanto, não daria nota 10, pois tenho críticas com relação aos lanches e entretenimento durante o voo.
1	Mesmo comprando as passagens no início de Junho, e pagando mais caro para reservar os lugares para meu filho de 4 anos e para mim, juntos na frente da aeronave. Na hora do chek-in da ida não consegui fazer o do meu filho pois solicitava para escolher outro assento no trecho de GRU a João Pessoa. Fui induzido a pagar de novo outro assento, o que gerou um baita mal estar na hora de embarcar e reorganizar os assentos, inclusive o pago por mim para meu filho, que já havia sido vendido novamente para outra pessoa. No retorno da mesma forma se encontrava essa "maravilhosa" surpresa, porém não fiz check-in, pelo contrário fiquei 30 minutos de madrugada numa fila com uma criança no colo dormindo, para o atendente resolver a situação presencial. Por essa razão escolhi essa nota.
10	Logística 
10	Atendimento , atencao dos comissarios . Tudo excelente
10	Atendimento 
0	Vários…. Atraso, uma pessoa tossiu do meu lado o voo todo…. Comissários omissos que alertaram sobre sintomas de gripe no momento da aterrisagem..  poderiam ter pedido educadamente q a pessoa colocasse máscara..
10	Voo pontual
0	Desorganização. Atendimento ruim nos guichês, atendentes sem informações corretas. Overbooking na volta e desde o dia anterior tentando fazer check in sem sucesso. Cia descompromissada, podiam ter avisado e não nos feito esperar horas a mais no aeroporto. 
6	Atraso de 2h 
10	Fiz uma ótima viagem, não tive problemas. 
2	Embarque demorado e desorganizado. Sistema ruim de bagagem. Pessoas falando alto no avião. Pessoas usando tablets de jogos sem fones de ouvido.
10	Viajem com a família, maravilhoso atendimento da equipe...
8	Rapidez no atendimento, pequeno atraso no voo
8	Por conta das bagagens de não, muitos viajantes acabam aproveitando para levar mais que uma bagagem de mão e outros, ocupando mais espaço no bagageiro do avião, mesmo que a tripulação peça a colaboração de todos.
10	Atendimento bom
10	Bom
10	Bom atendimento, pontualidade e conforto, mesmo em classe econômica.
10	Tudo certo nesta viagem Voo no horário, checkin funcionando Atendimento no aeroporto e no voo adequados.  Realmente nota 10
10	tudo perfeito
10	Pontualidade e organização na hora de sair do avião.
5	Comprei a passagem com os respectivos assentos na ida e na volta. Na volta estávamos na 7A e 7B, não consegui fazer o check-in antecipado devido a problema no "sistema" e nos colocaram na fila 32 A e 32B. 
6	Maleiros lotados na área de + confort por passageiros que são de assentos normais, não deixando lugares para os primeiros
5	Muito atraso no voo 
10	Confiança 
0	Atraso voo. Aeronave com defeito detectado na hora da decolagem. 
7	embarque no Rio confuso e tumultuado.
8	Gostava mais quando tinha voos para GRU GUARULHOS
10	Pontualidade e gentileza dos atendentes e tripulantes.
10	Olhas as nuvens bem de cima!
9	O embarque na sexta-feira no voo G3 1304 CGH/CNF demorou bastante, fui informada que era por causa de troca de aeronave, mas tive que ir atrás da informação, gostaria que tivesse sido feito um aviso sonoro no Portao de embarque( ou repetido a info)apenas para não ficarmos tão inseguros. Teve também uma realocação de passageiros que foi bem demorada, mas durante o voo preciso ressaltar a gentileza, receptividade e paciência de toda a tripulação! 
10	Atendimento excelente voo 
8	Facilidade do check-in online e a organização para entrar no voo. 
0	Perdi o voo tive que pagar uma taxa extra muito alta. No voo de volta mesmo com reserva não havia assento para mim! Tiveram que remanejar com outra operadora na qual fui muito bem atendida.
10	Atendimento e cuidados com os passageiros, tudo maravilhoso!!
10	Aeromoça foi muito solicita quando precisei.
6	Pontual e otimo voo, porém achei aqui em Vitoria a cordialidade da assistente da fila checkin péssima. Estavamos com nossa filha de 4 anos no colo com sono pois eram 6h da manha e quando perguntei se havia preferência e foi seca dizendo: "Apenas preferencial por lei" Eu disse: "Mas menor de idade ainda mais assim no colo é por lei"... e ela negou de forma antipatica e zero eduação
0	Atraso no voo 
8	Voo pontual e não tive nenhum problema
2	Mesmo sendo uma viagem curta de 2h a 3h o lanche que vocês oferecem é muito "pobre", pelo valor que nos pagamos merecemos um lanche de melhor qualidade doque um pacotinho de bolacha salgada ou doce 😒... O atendimento não tenho doque falar todos muito profissionais e atenciosos🤗 
9	Passageiros sem noção que levantaram após o pouso devido a uma conexão, os aeronautas logo controlaram a situação. O único ponto negativo é a falta de carregamento USB. Além disso, o bilhete e embarque ficou indisponível perto do meu horário de entrada na aeronave, o funcionária resolveu a minha situação.
0	atraso de horas, pessoas sentadas no meu assento, caos. 
10	Voontranquilo ,sem intercorrencias
4	atraso no voo
10	Limpeza do avião, horário pontual
10	A comodidade
10	Ótimo atendimento. Comissários sempre gentis.
0	28/07/2023 por volta de 14:45h no aeroporto de Congonhas para o voo 1214 CGH X POA, o Supervisor Thalles Pinheiro impediu o acesso a aeronave do passageiro autor desta reclamação mesmo sabendo que tratava-se de um erro da companhia.   Seguindo os Valores da compahia em Cliente: Ser o centro das nossas decisões Thalles agiu de forma arbitrária e autoritária colocando de lado valores da companhia e onerando passageiro, cerceando a entrada do mesmo na aeronave.   Após conversas e autorização do comandante, o Supervisor Thalles que estava a frente do embarque do portão 9. Ao proferir insultas ao cliente não permitiu a entrada mesmo sabendo que o nome constava na lista de passageiros , gerando embaraços a outros passageiros que aguardavam a decolagem da aeronave, solicito de antemão a reciclagem dos valores da companhia com o mesmo. Bem como uma resolução do caso com a companhia. Estou totalmente desapontado com essa companhia que tanto defendi como cliente por saber que seus valores e missões eram cobrados a todos os funcionários. 
0	Um absurdo de falta de respeito com o cliente. Meu voo era 5h55 Recife / CGH foi cancelado, só soube no aeroporto pq não enviaram uma mensagem, fiquei 5 horas aguardando o próximo voo. Fui muito mal atendida tanto pelos profissionais do Recife quanto de Congonhas, muito grosseiros e sem paciência pra resolver um problema criado por vocês. 
7	aeronave sem internet; nao funciona series e filmes... o vôo de quase 4h; e só estavam dando biscoitinho pra alimentar os passageiros
2	Não consegui fazer o check in online, tive chegar mais cedo no dia no aeroporto para fazer no guichê, ao chegar lá estava com uma fila grande e o atendimento demorou. Aparentemente não teve problema nenhum no check in, pois quando cheguei ao atendente ele prontamente efetuou e não me deu nenhuma explicação do porquê daquilo tudo. O aplicativo de vocês é muito ruim comparado com o da Latam e da Azul. Além disso, o voo atrasou cerca de uma hora e teve troca de portões de última hora. 
8	Voo de retorno atrasado por um erro da equipe de solo que não confere adequadamente passagem e deixa embarcar passageiro de outro voo Erro do passageiro também , mas quem tem que assegurar segurança a todos os outros é a companhia (que é quem de fato precisa assegurar verificação, o faz inclusive com maquina, pouco compreensível como escapa)
8	Sempre tem atrasos nos voos!
8	Cordialidade Pontualidade
8	ter um lanchinho melhor
7	O checkin no aeroporto para despacho de bagagem deveria abrir mais cedo
0	Péssima companhia aérea. Todos os voos que eu pego atrasam, uma cometa desorganização, nos obrigam a despachar bagagem de mão. Serviço de bordo então nem se fala, uma piada!
10	Pontualidade.
8	Rapidez no check-in e despacho da bagagem 
7	Houve alteração do voo com atraso de 3 horas, sendo certo que cheguei atrasado no evento em Belo Horizonte 
8	As opções de alimentação podiam ser mais saudáveis.  Os valores para despachar mala não são proporcionais ao valor da passagem em vôos curtos  (ex. ponte aérea rio-sampa) e quando chegamos no momento do embarque há incentivo para despacho.  Isso não faz sentido.  Se pode despachar de graça por falta de espaço no compartimento de passageiros, porque não reduzir o custo para despacho no compartimento de carga? 
9	Presteza no atendimento e valor da passagem.
10	Atendimento e horários 
10	Todos simpáticos, educados e prestativos.
10	Eficiência.
10	Os voos saíram no horário certo.. E todos muitos gentis.. 
7	Atendimento Checkin Brasília 
1	Atraso na conexão! Quase perdemos o vôo porque a conexão atrasou. A empresa vende a conexão com horário de chegada após horário de embarque. Isso é algo frequente. Já perdi algumas conexões com isso. 
9	Atenção dos funcionários. 
3	1- péssimo atendimento no check in - funcionários nada prestativos e educados 2- demora para despachar a mala - sendo que estou grá vida e estava com bebe de colo 3- limpeza da aeronave 4- onibus lotado 5- tive que ficar numa fila de pé, novamente, e subir escada até o avião - grávida e com bebe no colo. zero funcionários orientando e auxiliando
9	Poderiam criar categoria superior a Diamante para oferecer mais benefícios aos usuários frequentes.
10	Conforto sempre
0	Péssimo suporte desinformação e má vontade no atendimento, funcionários mau humorados, estressados e sem um pingo de vontade de atender ou direcionar ao focal, como clientes que pagamos para obter um atendimento diferenciado, não vale a pena...
9	A pontualidade, custo beneficio, a gentileza do pessoal de bordo.
7	Eu viajava sozinha com 2 crianças (sendo 1 autista e outro bem pequeno). Assim, a fim de obter agilidade no aeroporto e evitar filas, optei por realizar check-in online antecipado. Ao chegar na primeira área de embarque (aquela que antecede a checagem de malas por raio-x), a funcionária nos atendeu com bastante má vontade e descaso, dizendo que o leitor não leria o código gerado de jeito nenhum (palavras da mesma!). Afirmou isso sem sequer ter tentado a leitura. Argumentei que, se a companhia aérea permite check-in online e gera um código para ser lido, não faz o menor sentido tudo isso se a máquina não puder ler. Ela, novamente, e de forma bem estúpida, disse que o leitor não conseguiria ler e que eu teria que me dirigir à área de check in para pegar o papel impresso. E eu, que tinha visto a mesma lendo códigos diretamente de celulares de outros passageiros, argumentei e ela me disse que os códigos que ela leu eram diferentes do meu e que eu teria que ir até a área de check in pegar os documentos impressos! Bem chateada, argumentei que teria que andar tudo de novo, descer com malas e as crianças (e meu filho autista já estava bastante desregulado), enfrentar fila para pegar um documento que eu já tinha pelo celular.   Fiz todo o trajeto, desci tudo de novo e, diferentemente de quando eu havia chegado no aeroporto, agora a área de check in estava lotada (mesmo na fila das prioridades tinha outros passageiros pra serem atendidos). Demorou bastante, mas fui atendida e tal. Quando subi para fazer o primeiro embarque, tive que pegar novamente uma fila grande (que eu ja havia pego antes!) e após passar novamente por aquela mesma funcionária, a fila para o raio x estava enorme! Me dirigi à funcionária, perguntando se não havia fila prioritária, ao que, muito grosseiramente, ela me respondeu "mas prioridade é só pra bebê... ele tem mais de 2 anos então você não tem direito!". E eu, já bem saturada disse "mas a prioridade não é por ele e sim pelo outro, que é autista! E eu não perguntei se tenho direito e sim onde era a fila da prioridade". Ela, ao mesmo tempo sem graça e irritada, disse "mas eu não sou obrigada a saber que ele é autista". E eu "sim, mas no caso eu te falei antes que estava com uma criança autista, ele está usando cordão e cartão de identificação de autista, e eu não perguntei se eu tinha direito à prioridade e sim se havia fila prioritária. Bastava ter me informado onde ficava a fila".  Além desse transtorno todo pelo qual passei, ao precisar apresentar nossos bilhetes no portão de embarque, apresentei o bilhete online, que foi lido sem qualquer dificuldade pela funcionária que estava fazendo o embarque dos passageiros! Ou seja, a funcionária do primeiro embarque havia se negado a ler nossos bilhetes, nos obrigando a voltar à area de check in e enfrentar filas à toa, uma vez que ela deveria ter feito a leitura dos bilhetes online (como a outra fez) e nem sequer tentou fazer! Foi bastante sacrificante, desgastante e desnecessário todo esse transtorno! A postura da funcionária foi errada do início ao fim, falhando no aspecto profissional e humano! O vôo em si foi ótimo, não tenho queixas! Aliás, o avião estava todo decorado no tema Turma da Monica (muito bonito) e o percurso ocorreu sem transtornos! A nota foi rebaixada apenas pelo péssimo atendimento ao qual fomos submetidos, e o transtorno que tive que passar desnecessariamente!
1	Boa noite, essa nota foi devido ter sido obrigada a ter despachado minha bagagem de mão, e mesmo avisado que teria produto frágil (vidros) eles colocaram o aviso, e quando cheguei ao meu destino avia quebrado o produto e os cacos rasgou várias roupas novas inclusive na etiqueta. A mochila do meu filho que também foi despachada chegou rasgada, meu maior problema foi com as minhas bagagem o restante daria nota máxima. Estou muito decepcionada com o descaso com as bagagem.
10	Qualidade na prestação de serviços 
9	Preço, pontualidade, compromisso com o cliente 
10	Pontualidade 
10	Foi ótima viagem ,foi ótimo atendimento .......
7	Ao final da viagem, já no momento de pegar a bagagem, houveram informações erradas sobre a esteira da bagagem, isso atrasou a minha saída do aeroporto, culminando atrasos em efeito cascata pra mim.
10	rapidez no voo
4	A aeromoça principal da frente foi extremamente arrogante e antipática comigo e com duas senhoras idosas ao meu lado, porém com os senhores ( bonitos) a nossa frente foi super gentil. 
10	Muito satisfeita...voo saiu no hora programada , voo tranquilo,  serviço de bordo satisfatório! 
8	Atraso na saída do SDU, ocasionando quase perda de conexão em CGH, no mais ótimo serviço da equipe de comissários de bordo.
8	Boa aeronave. Atraso no embarque. 
10	Pontualidade 
5	Cobrança para antecipar vôo, porque se pode antecipar cobrando significa que teria vaga no vôo anterior, diferente do que uma funcionária afirmou, de que não é possível antecipar vôo por conta da lotação.
10	A qualidade da experiência como um todo.
8	Voos que cumprem.os horários.
10	Atenção dedicada durante o atendimento e a orientação clara.
8	A experiência foi muito boa.
10	Satisfaz minhas necessidades 
10	10
2	A alteração de quase 4 horas mais tarde no horário do voo, que prejudicou enormemente os compromissos assumidos em São Paulo, onde foi necessário cancelar alguns. E a presença de um cachorro na cabine que além de latir exalou um odor bem desagradável.
9	Pontualidade, limpeza da aeronave e presteza dos colaboradores.
7	A maioria dos serviços foi satisfatórios, apenas o serviço dos comissários de bordo e lanche ofertado que deixaram muito a desejar 
10	Tudo dentro do esperado
10	Pontualidade, eficiência e cordialidade do pessoal de bordo.
5	Fui obrigada a pagar assento mais conforto, pois tentei por dois dias remarcar assento on line e não consegui e mesmo no aeroporto não consegui e para não perder o voo, fui obrigada a pagar.  Tirando isso foi tudo ótimo,  comissários excelentes 
10	Bom atendimento e o preço foi ótimo. Principalmente o preço.  Acredito que trajetos curtos, vocês poderiam efetuar promoções com frequência.
10	Praticidade nos processos de compra embarque e desembarque, assim como, atendimento, empatia, responsabilidade durante o voo por parte de todos  os envolvidos !
10	Esse voo ficamos entre uma idosa com alzheimer. Os 2 comissários que nos atenderam e atenderam a ela foram de extrema gentileza e paciência com ela o voo inteiro. Gostaria de parabenizá-los.
9	Gostei das aeronaves e do serviço de bordo... só deixaria um pouquinho mais de espaço entre as poltronas
10	Pontualidade
6	Atraso no embarque de aviao
10	Minha primeira viagem de avião e foi ótima.
10	Atendimento na aeronave 
10	Me senti segura e bem tratada
10	Pontualidade na saída do vôo.
8	Bom atendimento, sem problemas.
1	Fui obrigada a pagar pela marcação de assento.
10	Mesmo tendo atrasado um pouco o vôo, os comissários de bordo e o atendimento e informações com orientações nos guichês foi excelente.
5	A alimentação é mt precária!
4	Cancelamento de primeiro voo, atraso no voo, pouca atenção com compra pet. 
9	Porque recebemos um voo muito bom, dei nota 9 porque temos sempre noque melhorar
9	Foi pontual e bom atendimento em terra e ar
9	TUDO NEM COM A VIAGEM, MAS DESTRUIRAM UMA MALA MÉDIA MINHA, AO CHEGAR EM CURITIBA.  O ATENDENTE SUGERIU UMA MALA NOVA MAS RECOMENDOU QUE O PROCESSO FOSSE TERMINADO EM JOÃO PESSOA, HOJE, RECEBO UM EMAIL DA BASE DE JOAO PESSOA, NA PESSOA DE BRUNA, DIZENDO QUE EU ESCOLHESSE 20000 MILHAS OU O CONSERTO. COMO VOU  FICAR COM UMA MALA SUPER REMENDADA TODA QUEBRADA EM UMA DAS RODAS EM MAIS DE 15 CM DE CIRCUNFERÊNCIA E COM VÃRIAS QUEBRADURAS EM RAIAS POR MAIS OUTROS 10 CENTIMETROS - ESSA COLAGEM NÃO AGUENTA MUITO, NEM EM REPAROS MENORES, JÁ TENHO ESSA EXPERIÊNCIA COM OUTRAS OCASIÕES. E ALEM DISSO, AUMENTA O PESO DA MALA. ISSO ME DEIXA REALMENTE IRRITADO. 
9	Houve atraso no voo
10	Pontualidade. Cordialidade dz tripulação. 
9	Bom atendimento no geral
2	Péssimo atendimento no embarque. Péssimo App, problemas na hora do checkin na internet
10	Excelência em todos os processos! 
10	Atendimento tripulação e equipe de solo, embarque e check-in ótimos, porém poderia voltar a ter um balcão somente para benefício viagem e dar para adicionar infanti no próprio site do benefício agilizando o processo no check-in. 
10	Melhorem o aplicativo, principalmente para a compra de passagens. De resto, está tudo muito bom. 
10	Foi tudo simplesmente perfeito! 
10	Quesito alimentação: variedade insuficiente se acordo com pedidos   Quesito restituição bagagem: demasiada demora para restituir a babagem 37 minutos após a chegada da aeronave.
10	Agilidade nos processos digitais ( compra e check-in), ótimo atendimento dos colaboradores, pontualidade e organização no embarque e desembarque.
4	O processo de check-in foi muito demorado. A fila para voo internacional em CGH ficou grande em relação à demanda. As duas posições de atendimento aos voos internacionais também atendiam voos domésticos fazendo o processo mais lento ainda. 
10	Toda a viagem foi muito tranquila, a tripulação foi muito gentil durante toda a viagem. O destaque vai para a tripulação técnica. A aproximação no SDU foi descontinuada pelo mau tempo e o voo alternou para GIG, o cmte foi muito gentil e prestativo durante a viagem, manteve todos informados sobre as condições do voo e, mesmo em condições adversas, nos fez sentir muito seguros e confortáveis. 
10	Atendimento e agilidade 
10	Bem atendido e horário cumprido.
8	O lanche, atendimento dos comissários e conforto foram excelentes. Faltou só um pouco de organização das filas para embarque. Não demarcaram direito os grupos.
8	Atendimento  muito bom
10	Atendimento e informações 
10	Qualidade no atendimento 
10	Atendimento nota mil, desde o check-in até o desembarque. Parabéns a toda equipe.
6	Atraso e desorganização no embarque
2	Atraso no embarque, atrasado para decolagem e alteração nos assentos de todos no voo
10	Avião limpeza atendimento
10	Bom atendimento! Sem atrasos no embarque e tripulação simpática. Valeu!!!
10	Pontualidade 
9	Tudo conforme esperado. Pontualidade, segurança
9	Bom atendimento
6	Atrasos sucessivos nesse voo. Por que a Latam em voo próximo tem índice melhor de pontualidade? Será que não é momento oportuno para vocês olharem de fato o que está ocorrendo com o voo CGH-FLN sexta 19:30h?
8	Bom dia, aeronave confortável, limpeza, serviço de bordo muito bom porém atrasos vem ocorrendo na companhia, espero ter ajudado.
0	Remarcação de voo
7	Serviço de bordo sofrível. 
8	Atraso na decolagem 
10	Vôo muito bom, dentro do horário, tudo certo.
10	Nosso vôo de ontem, com destino a BH, foi muito tranquilo e até chegamos antes do horário.
10	Atenciosos e prestativos.
8	Atraso no voo.
9	 Voo no horário, embarque organizado, tudo tranquilo. 
7	Atraso no voo 
10	Pelo o atendimento na aeronave.
10	Bom atendimento
10	Tripulação 
10	Foi um bom serviço
4	Tivemos atraso no nosso voo, depois ao embarcar havia comprado confort na primeira fila e minhas malas foram parar lá atrás pq a comissária havia usado nosso bagageiro para outras pessoas. Tirando o nosso conforto na hr de descer as pessoas já estressada pq o voo atrasou um hr e foi um caos para eu conseguir pegar as minhas malas, onde eu havia pago por uma preferência e no final foi pior que ter sentado atrás.
8	O voo em si foi maravilhoso, unico ponto negativo foi a questão do check-in , n conseguimos fazer online, e mesmo nos toten dentro do aeroporto n foi possivel. Tivemos que pegar uma fila enorme e ficamos como tempo muito corrido, quase perdemos nosso voo. Fora isso a experiência foi muito boa, dentro da aeronave , tudo perfeito.
7	Porque quem tem criança viajando junto tem que ter diversidade de sneik  e interterimento para eles
6	Embarque atrasou, voo também atrasou e não deram uma satisfação sequer aos passageiros.
1	No momento do meu embarque, sem possibilidade de despachar a bagagem, pois já havia encerrado no guiche, com uma fila de 15 min no raio-x uma funcionária me informou que não poderia embarcar com a minha mala que caberia perfeitamente no compartimento de bagagem superior,  mesmo me oferecendo para pagar na hora e despachar pelo embarque (que estava ocorrendo) a funcionária fez que eu saísse do embarque,  compra-se uma nova mala fora , entrasse na fila do raio X correndo o risco de perder o voo  por mera burocracia da funcionária  petista.
0	Houve alteração de vôo e quebra de minha mala. Não tive suporte e nem respaldo para troca do bem.
8	Bom 
8	O embarque e desembarque ainda estão muito confusos. 
0	meu voo foi cancelado e me colocaram em um muito mais tarde de outra companhia . 
9	Atendimento.
10	Durante esta experiência reparei na cordialidade, pontualidade, e serviços prestados. Coisas que devem ser feitas naturalmente independente da função e prestação de serviço. O que vem além disso é um bônus para o cliente.
10	Voo saiu no horario, gostei dos lanchinhos oferidos no voo, excelente atendimento dos comissarios. 
0	Muito ruim o serviço . Pra começar o aplicativo muito ruim , a viagem não fica salvo no aplicativo . Toda hora tem que digitar as informações . Na azul quando abro o aplicativo já aparece todas as viagens . E a conexão muito ruim tb . Chegamos de Buenos Aires as 16:00. Fiquei até as 16:45 pra pegar as malas . Tive que ir correndo empurrando malas pra passar pela alfândega , despachar as malas , passar pelo scaner falando filas pra chegar a tempo pra o embarque que começou as 16:45. Nesse intervalo perdi meu fone de ouvido , caiu no chão no scaner e se perdeu . 
7	Atrasos constantes. E a retirada de voos toda hora.
8	Pontual. Assentos muito apertado. 
10	Excelente voo e equipe de bordo simpática. 
6	Já foi melhor. Atendimento no balcão com poucos funcionários e mal prestativos. Muita fila ao fazer check in e totem que não funcionam como deveriam para facilitar o atendimento. A prioridade no embarque não é cumprida como deveria.
8	O atendimento em Salvador é confuso e pouco resolutivo. Sempre que necessito de apoio as pessoas nao sabem ajudar. Mesmo sendo cliente Ouro, nao há atendimento prioritário. A antecipação de voo, p. Ex. deve ser feita em outra fila ou na loja. 
8	Ok
10	Tive difuculdades no site no momento da compra e check in. No mais, tudo foi bem. 
6	Comprar passagens para crianças é muito difícil devido o sistema exigir identidade
1	Ar condicionado do avião não funcionou mesmo assim decolou  prefiro a latam
10	Agilidade 
10	Atendimento 
10	Responsabilidade com horário  Um leque de voos e o tratamento muito bom.
0	Atraso
9	Pontos positivos: estado do avião, pontualidade, profissionais gentis  Ponto negativo: valor alto das passagens 
9	bom atendimento e serviços prestados antes, durante e pós voo, já que estava sozinha com bebê de colo e todos foram muito atenciosos conosco.
7	Ficamos esperando dentro do avião por apenas 5 mim de atraso  mas com o ar condicionado desligado  as 17 h e quase passamos mal de tanto calor
8	Atenção dada pelos funcionários em solo e a bordo 
5	Snacks muito simples quando comparados a azul. Conexão ssa tivemos que sair literalmente correndo do portão 11 ou 12 para outra região muito distante de não me engano 24 B. Meu filho chegou a aeronave com asma. 
7	Atraso no voo, valor das passagens, lanche servido.
10	Vôo tranquilo. Bem organizado.
10	Pois é a que tem melhor sistema de recompensa para cliente frequente
10	O voo foi pontual! Seria ótimo ter mais voos assim pra Araçatuba 
8	Tudo muito bom , exceto o assento que achamos muito duro. 
2	Voo cancelado 
8	Aeronave mto apertadas…pouco espaço e poltronasestreitas
5	Mala quebrada e não houve ressarcimento.
4	Paguei para antecipar o voo mais cadeira conforto pois tinha um compromisso importante é o voo atrasou 50 minutos. Infelizmente não pude comparecer e acabei antecipando sem necessidade. 
10	A pontualidade, atendimento e rapidez 
9	Pontualidade, conservação e limpeza da aeronave 
8	Há preços melhores e passagens em outra companhia aérea. O valor cobrado para cancelar ou alterar voo é muito alto. O preço para despachar bagagem também é caro.
7	Atraso do voo e funcionários que não te ajudam com informações 
10	Organizado e voo tranquilo com café
10	Pontualidade, facilidade na compra e no checkin. Passageiro Diamante tratado muito bem, vale a pena o programa de milhagens
1	Solicitamos assistência de cadeira de rodas tanto na origem quanto no destino. Para a nossa surpresa, depois de aguardar por meia hora após o desembarque normal da aeronave, simplesmente nenhuma informação e ninguém apareceu, uma total falta de respeito.  Fui obrigado a conduzir a minha avó, uma idosa de mais de oitenta anos, com problemas de locomoção até o desembarque, sem nenhum auxílio. Lamento muito o descaso da companhia aérea e enquanto esse tipo de serviço não melhorar, não comprarei mais nenhuma passagem nessa companhia aérea.
6	Muitos voos atrasados e problemas com o su programa de milhagem
3	Atraso de quase 5 horas no embarque sem voucher para lanche no aeroporto de Campina Grande . Um verdadeiro absurdo 
10	Excelente atendimento de toda equipe
10	Não tive nenhum problema 
8	atraso na saída em IZA o que gerou bastante stress na conexão.
6	Comissários intimidativos em terra com ameaças em relação à bagagem de mão,  totalmente desnecessário e ultrapassado, todos já sabem das regras e despachar a mala de bordo não é obrigatório, mas opcional, sendo que no final, muitos irão embarcar com suas bagagens, não sem deixar o ambiente do embarque chato e tenso. Deveriam receber os passageiros de forma mais educada e amável.  A aeronave não oferecia absolutamente nada em termos de entretenimento. Um atraso. Já foi melhor. E para manter os passageiros quietos , sem entretenimento, desligaram as luzes, como se a maioria fosse dormir naquele horário.  Um absurdo. Mas poderia melhorar.
8	atendimento, voo, etc.
4	O processo de checkin de vcs simplesmente não funciona nem no aplicativo e nem no computador. 
9	Espaço entre os assentos e a cadeira da frente bons   Só o lanche cortesia que precisa melhorar, ou passar mais vezes durante viagens mais longas. A aeronave não tinha carregador de celular. 
7	Os lanches são muito pequenos e de qualidade fraca!
8	Lanche horroroso,melhor não servir
8	Minha percepção é que mais de 50% das vezes o voo sai atrasado.
7	Não é possível fazer check-in online 
10	Voo tranquilo e fui muito bem atendido por todos da companhia
8	Atrasos
9	Um único problema são  as  escalas muito  demoradas.
5	Serviço telefônico pode melhorar e muito a espera. Este mês gastei 40 reais em ligações para vocês. Mais de 1 hora esperando em mais de 1 oportunidade
10	Gostei de tudo
3	Mesmo realizando o pagamento para escolha dos assentos durante a reserva a empresa simplesmente trocou todos os assentos sem prévio aviso e fez com que viajássemos separados 
1	Cancelación de vuelo  
8	A equipe de bordo do voo 1558 é excepcional. Parabéns a toda equipe 
10	Pontualidade e atendimento
10	Pontualidade 
10	Porque estraviaram duas malas que eram muito importante o conteúdo delas, remédios para uma viagem longa ao estrangeiro e uma funcionária Monica Keiko, mostrou-se muito eficiente com as medidas tomadas e achou nossas malas. Somos idosos, 87 e 76anos e nos preocupou bastante. Somos muito gratos a ela e a todos que participaram dessa busca. Iara e Jesse
10	Companhia excelente com ótimos funcionários e aí atendimentos. 
10	Atendimento superior 
10	Excelente atendimento em todos os momentos 
10	Informação. Saber como estamos é a menor distância para o sucesso. Tudo como pleiteado e oferecido. Obrigado
10	Excelente atendimento. Entretenimento funcionou durante todo o voo.  Fica como sugestão melhorar o lanchinho a bordo. De resto tudo certo
8	Problema com CANCELAMENTO de voo 
9	Pontualidade,  assistência e organização.  
6	Atrasos 
10	É a companhia aérea que mais gosto/viajo no Brasil. 
0	Fiquei mais de 2 horas dentro da aeronave esperando a tripulação. 
9	Pontualidade , e um bom programa de relacionamento/ Smiles . 
10	Atendimento excelente em todos os setores que passamos. A atendente do despacho de bagagem do aeroporto do Recife (não me recordo o nome) é super atenciosa e esclarece todas as dúvidas. Os comissários de bordo e pilotos também são super educados e atenciosíssimos. Todos são nota 1000!!!
9	A pontualidade dos voos.
10	Pontualidade do piloto,  tripulação e atendimento no aeroporto excelentes.
10	Vôo saiu no horário. Chegou dez minutos antes.  Para o despache da bagagem foi bem demorado, fiquei em torno de uma hora na fila. Poderiam abreviar este tempo, seria mais eficiente se isso acontecesse.
6	ATENDIMENTO NO EMBARQUE , ESTADO DE LIMPEZA DA AERONAVE E LANCHE PODERIA SER DE MELHOR QUALIDADE 
10	Agilidade e educação da equipe. Voos pontuais
7	Na hora do embarque tudo desorganizado, na sequencia 1 2 3 4 5 tudo misturado e não foi organizado por fila já que existe local para isto 
8	A aeronave está muito bonita, possui um apoio para o celular (fundamental), e a equipe foi atenciosa. Porém a chamada para embarque no Santos Dumont foi confusa e muita gente estava sem saber a ordem pois havia sinalização apenas para os grupos 1 e 2. Os demais grupos ficaram perdidos. Tem que ter placas para todos os grupos. Também comprei assento porque gosto de ficar na frente (7D), porém me colocaram no grupo 5. Quando entrei é claro que todos os espaços do bagageiro estavam ocupados e só consegui bem atrás, tendo uma conexão 1h depois do voo que atrasou. Ao chegar em Guarulhos o drama continuou... além de ter que correr pra pegar minha bagagem no fundo (o que não é fácil com todo mundo em pé querendo sair), desembarquei em um lado do aeroporto e tive que ir para o terminal 2 para pegar a conexão para Campo Grande. Maior correria e quase que perco o voo. Fiquei todo suado de tanto correr. Erro total de logística. Em tempo: o preço da passagem foi bem caro.
8	Comprei poltrona confort e não tem nada de conforto. Apertada e igual a outra. Achei um verdadeiro desrespeito!!!
3	Muita demora 
7	Atraso. 
10	Relação custo x benefício
10	Satisfação
1	Atendimento da aeromoça ruim
10	Excelente.. tudo funcionou e atendeu muito bem.. do inicio ao fim..  Parabens aos Irmaos de Asas, extensivo a toda Equipe de Solo  Aplaudo de pé!!!   ⚡️ ⚡️ ⚡️ ⚡️ 🔝 🔝 🔝 🔝 👏 👏  👏  🔝  🔝  🔝  🌟  🌟 🌟  🙏  🙏  🙏  ⚡️ ⚡️ ⚡️ ⚡️ 🔝 🔝 🔝 🔝 👏 👏  👏  🔝  🔝  🔝  🌟  🌟 🌟  🙏  🙏  🙏  
9	Atraso. Mas dentro do normal 
10	Pontualidade 
10	Pontualidade, cordialidade 
9	Ser categoria Diamante, tem bons privilégios. 
8	Voo tranquilo embora tenha passado por turbulências.
9	Serviço de bordo pode melhorar, principalmente com copos de água. Não com garrafas.  
10	Pontualidade e praticidade.
8	Vôo pontual. Bom atendimento. Porém, apesar de ter reservado e pago os 2 lugares com um mês de antecedência, os assentos foram modificados, separados e não bem localizados. 
1	Foi a primeira vez que realmente eu senti vontade de utilizar outra empresa para voos domésticos.  O voo atrasou. OK, acontece, mas a comunicação por parte da equipe responsavel pelo embarque poderia ter sido mais clara e gentil. 
2	Cancelamento de voo quase em cima da hora. Provavelmente meu voo original estava meio vazio né... que vergonha essa companhia 
0	Atendimento no balcão em Vitória que as funcionárias levaram 48 minutos com um casal e isso me forçou comprar outra passagem. Cheguei no aeroporto 06h07 minutos e elas alegaram que eu não podia embarcar pois haviam encerrado o despacho de malas acima 10k. E, as três atendentes ficaram com uma única impresora e uma máquina de cartão para atender os três guiches. Vou para pequenas causas processar vcs. Afinal, se eu não posso chegar 07 minutos atrasada como posso aguardar um atendimento por tanto tempo? Como posso esperar pagando e vcs nada?
8	Voo tranquilo, mas comprei passagem para voo direto e mudaram minhas passagens para voo com escala, e consequentemente mais demorado, com horário que deficultou a logistica
7	Aeronaves antigas, lanches iguais em todos os voos e, pelo preço das passagens, poderiam servir lanches mais variados.
9	Pelo atendimento, as novas aeronaves e a pontualidade.
1	Serviço ruim. Empregados mal treinados. Avião sem entretenimento. Voo sem lanche. Aeronave suja.
9	Atendimento 
10	Bom atendimento, cordial e funcionarios bem atenciosos.
5	Passagem muito cara
9	Pontualidade e segurança 
10	Muito bem atendida!
3	Cancelamento de voo sem aviso,colocaram nos em um voo bem mais tarde e no último assento, sendo que tinha marcado assento mais no voo original..
3	Furtaram minha mala trecho Palmas Florianópolis no dia 14/7 /23 
6	Péssima relação com os atendentes no embarque. Insistência inadequada para o despacho de malas, de forma agressiva . Solicitando formação de filas muito antes da entrada no avião. E alegando que os passageiros precisam despachar para não ter atraso. Todo passageiro tem direito a levar uma mala. 
7	Assento Confort, que de conforto não tem nada. Muito ruim.
6	Avião apertado, cadeiras minúsculas e apertadas, além de desconfortáveis. Alguns aviões velhos. 
7	Boa noite, primeiramente a respeito da conexão, quanto pousamos em Guarulhos vindo de Belém, o avião que nós levariam de Guarulhos  para Florianópolis, o avião já tinha iniciado o voou, e infelizmente perdemos, eu minha esposa e dois filhos que utilizam bombinhas para asma, onde tive que infelizmente ficar até as 21:50 para pegar outro avião, onde deveria chegar às 17:00 em Florianópolis, onde fiquei triste em relação a isso!!  Sendo também que vou receber com 7 dias o reembolso de 1500,00 do voou que eu deveria ter pego as 2:40 e utilizei o voou de 12:40 saindo de Belém, mais em questão ao atendimento e recepção da tripulação excelente!
8	Sem servicio de entretenimiento a bordo. 
0	Aplicativo e website com forte instabilidade. Voo atrasado e demora para entrega de malas na esteira. 
0	Não fomos bem tratados no primeiro embarque inclusive tendobquebpagar taxas extras pra embercar em outro voo por falha de sistema desde antes quando não conseguimos embarcar mesmo a aeronave em solo paraense. Na nova escala. RIo de janeiro, atraso no voo de 4 horas o que nos impossibilitou de estar em compromisso assumido em Fortaleza.ficando desassistido e sem justificativa pela ocorrência de tal fato. Então  a Experiência foi a pior possível. 
10	Atendimento Educação  Pontualidade 
1	Passagens muito cara, tanto para comprar em milhas quanto em dinheiro...
8	Atraso no voo
8	Gosto mas o último voo foi péssimo. Tripulação desorganizada. Todos que compraram assentos mais à frente do avião (4 a 10) ficaram sem local para colocar bagagem de mão! Todos os bagageiros lotados com bagagem de quem estava sentado ao fundo. Quem estava sentado na frente com bagagem no fundo! Quando avião parou foi uma bagunça!!! Tripulação deveria estar ali atenta orientando! De que adianta pagar um lugar mais à frente se vc eh o último a embarcar e fica sem onde colocar mala próximo a vc?!
9	Falta pouca coisa para que a nota seja 10
10	Preço das passagens e horários de voos.
10	Pontualidade, 
10	Pontualidade e bom atendimento 
7	Cumpre horário como sempe. Desta vez, tanto na ida quanto na volta, comissários atenciosos e prestativos. 
0	Vocês me cobraram uma taxa para antecipar o vôo e houve atraso. No fim, paguei pelo que? Pela inconveniência!! um absurdo!!
10	Preço: dinheiro e milhas, facilidade no embarque e voo no horário.
5	Atraso de mais de uma hora. Na chegada ao destino, mesmo com uma chuva pesada caindo, não havia um funcionário sequer com guarda chuva para ajudar os passageiros a chegarem até o ônibus. 
9	Por ser bem atendido e ter um ótimo voo
10	Pontos Smiles, cordialidade, profissionalismo 
10	Por tudo, desde a entrada até a saída do avião.
9	O Atendimento no balcão foi bom, e a triuplação também foi bastante amigável.
10	Excelente voou
10	Pontualidade, limpeza da aeronave
10	Por a rapidez 
10	Atendimento rápido e eficiente. Vôo no horário. Embarque facilitado com instruções bem divulgadas no aeroporto.
4	Nem entrada para carregador tinha. 
9	Atendimento 
8	Voo tranquilo, mas saudade do tempo que tínhamos refeições a bordo 
10	Confiança 
10	Foi uma boa viagem 
9	Foi tudo rápido, prático e eficiente. 
7	Atrasados recorrentes. Preço das passagens. 
9	Muito bom rápido sem comprovação na hora de embarcar.
9	Tive pouco tempo para fazer a conexão tanto na ida quanto na volta, e na volta o portão de embarque para a conexão ficava na outra ponta do aeroporto de Guarulhos, não deu tempo nem para ir ao banheiro. Fiquei pensando como teria sido se meus pais idosos estivessem comigo para andar com rapidez naquela distância toda.
5	O meu voo era de Recife para Brasília, com conexão em Salvador. Apesar do curto espaço de tempo da conexão, o desembarque em SSA foi feito em um portão MUITO distante do portão de embarque para BSB. Tive que ir bem rápido para não perder o voo e, quando embarquei, precisei colocar minha bagagem de mão no compartimento 25, mesmo estando na fila 7. Para piorar, na chegada em Brasília os comissários não organizaram corretamente o desembarque por filas e eu precisei esperar quase todo mundo sair, para poder ir buscar a minha mala de mão. 
10	A atendente em SP foi maravilhosa, o voo pontual sem turbulência, o café estava gostoso e o snak caiu bem. 
8	Pontualidade e bom serviço
8	Muita turbulência, o que me causou desconforto. Além, da pressão interna durante o voo, o que me deixou surdinho. 
1	Informação errada no aeroporto de BH. Descaso da funcionária do embarque para Congonhas. Falta de vontade de ajudar o cliente em adiantar o voo sendo que tinha lugar disponível. Inclusive quero fazer uma reclamação na ouvidoria. Pq só o pedido de desculpas de outra pessoa na porta não resolve. 
10	Bom atendimento dos funcionários, pontualidade
6	O voo de volta atrasou 40 minutos e ainda esqueceram um lote de malas. Fiquei mais 30 minutos para recuperar todas as malas. 
8	.
7	Não foi pontual 
9	Gostei 
8	A aeronave possui, ao menos aparentemente, uma poltrona com espaço maior. As aeromoças são extremamente atenciosas e profissionais. Contudo, achei o lanche ofertado um pouco simples visto o preço da passagem. 
0	Atrasaram o voo em 40 min, depois transferiram meu voo para as 22:00 da noite me fizeram esperar no aeroporto e nem se quer me pagaram o jantar. Péssimo trabalho não recomendo para ninguém . 
1	Minha mala chegou toda amassada.
10	Atendimento no voo 
10	A rápida resolução do problema de cancelamento do voo. Consegui chegar a tempo ao meu compromisso.
9	Excelente atendimento 
7	Serviço de bordo poderia ter um poco mais de opçoes por ser una viagem de mais de duas horas
7	No desembarque os passageiros não respeitaram  as orientações de levantar apenas na vez da sua fileira, e foi um tumulto de tanta gente no corredor em pé. E a tripulação não insistiu que aguardassem sentados até chegar a hora de desembarcar.
6	Voo atrasou muito. No mais foi tudo excelente 
10	A organização no desembarque do avião 
2	Cancelamento do voo 1 hora antes no check in e ninguém sabia o motivo. Fui após muita confusão alocada em um voo direto como comprei para outro aeroporto pois queriam me colocar com 3 crianças em um voo de escalas com total de 7 horas quando paguei mais caro para ir no direto. Minha passagem que estava com os assentos todos juntos no confort e na troca fui para as últimos assentos separados
10	Não houve atraso
0	Meu voo 1056 atrasou HORRORES. Demoraram muito para informar o portao de embarque. Depois ficamos 20 minutos em pe no FINGER!!!! Depois dentro da aeronave mais 30 a 40 minutos sem noticia alguma. Depois ao chegar em SDU a espera por onibus foi longa. Voo que era para chegar 20h foi chegar depois de 22:00 e so chegamos no saguão 22:30
7	Fiz meu check in antecipado e tive minha poltrona trocada e separam meus familiares. Fiquei sabendo apenas na hora do embarque
10	Assentos confortáveis, comissários educados e atentos aos passageiros que não seguem os avisos dados antes, durante a após a viagem. Organização na saída da aeronave. Voo tranquilo, seguro e apesar dos vários alertas de turbulência, estas não foram sentidas.
7	Nos dias atuais, fazer uma viagem com mais de 2h de duração, em pleno periodo de férias em que os aviões estão lotados de criança, sem ter o sistema de entretenimento é inadimissivel - Partindo do principio, que tal sistema depende dos aparelhos móveis dos clientes. Uma observação: minha insatisfação não é por ser periodo de ferias e sim, pela duração do voo. O periodo só piora!
10	pontualidade
8	Positivo Pontualidade! Negativo - Check In on line e  lanche a bordo. 
10	Cumpriu o horário, fui bem atendida pela tripulação, embarque organizando. Ótimo serviço de atendimento a bordo. 
8	Nada de especial 
10	Aeronave limpa e ótimo atendimento!
2	Aeronave suja, saída com atraso, pouca informação, comissários estressados. 
4	Atraso não informado com antecedência nos painéis do aeroporto Desorganização de embarque com passageiros argentinos sem assento reservado
5	Voo atrasado
9	Pontualidade ok Lanche ruim Atendimento ok Comissários de bordo ok
10	Facil embarque, voo dentro do horario e orientações corretas do piloto.
2	Além do preço da passagem que continua altíssimo, o que já deveria ser uma premissa para um serviço melhor, mas não acontece, percebe-se que há várias falhas na prestação do serviço. O voo direto oferecido é muito cedo, o que obriga o passageiro a chegar às 4h30 da manhã no aeroporto, horário inclusive, em que não estava sequer aberto o piso de acesso para embarque!!!!!!!!!! E, quando foi aberto, uma multidão se dirigiu para o raio x, onde havia dois pórticos para prioridades e dois, para uma multidão que esperava numa grande fila para ter acesso à sala de embarque... 
7	O último voo foi mudado de direto para conexão muito próxima, não consegui fazer check in on line, mudaram o assento de 9 para 25..só pra começar 
4	Meus dois voos atrasaram. O lanche é muito ruim, especialmente quando a viagem fica mais longo pelos atrasos. Após o encerramento do embarque e fechamento das portas, me sentei em uma janela na saída de emergência, pois dos 12 lugares nesta parte da aeronave, 10 estavam vazios, mas mesmo assim fui retirado pelo comissário de bordo, pois o mesmo disse que se eu não tivesse selecionado aquele assento eu não poderia usá-lo, mesmo que ele ficasse vazio. Mas ironia ou não, no meu voo de São Paulo a Belo Horizonte, minha cadeira estava quebrada e não reclinava e não house nada que a tripulação pudesse fazer. Então viajei atrasado, com fome e me sentindo desrespeitado. Experiência muito ruim.
10	Tudo funcionou como o esperado.
10	Qualidade de atendimento
9	Achei as filas um pouco desorganizadas e poderiam servir mais opções no lanchinho. De resto, foi tudo ótimo! 
9	Pontualidade da empresa e simpatia da tripulação 
10	Gostei do atendimento
10	Satisfação total 
8	Infelizmente estragaram minha mala.
10	Bom atendimento em todos os momentos da viagem, orientações claras, pontualidade nos vôos.
7	Boa noite ! O voo teve muito atraso . 
10	Organização e sem atraso.
10	Correu tudo bem.em tds os momentos desde a compra só desembarque.
9	A praticidade do voo
10	uma excelente companhia. 
10	Pontualidade. Atendimento.
5	Aplicativo deficiente para efetuar os serviços necessários para check in, causando atraso no mesmo. Meu vôo vou trocado, meu assento foi trocado sem meu consentimento, o meu aplicativo não foi atualizado com a informação causando confusão na aeronave, assim como selecionei poltrona mais a frente e janela, fui realocado de forma arbitrária no final da aeronave e corredor.
7	Não tinha opção de lanche vegano.
8	O atendimento
10	Atendimento perfeito.
10	O cumprimento de horário e ótimo atendimento, seja online ou durante a vigem. Atendimento excelente sempre. 
5	O meu voo completamente alterado. Só fui avisada à tarde do dia anterior. Um desrespeito
0	O programa Smiles nunca conclui o cadastro. Vamos ver se dessa forma vocês me notam.
9	Nosso voo foi pontual e eficiente 
5	Voos Atrasados e despreparo da tripulação em organizar filas de entrada e saída do avião
1	Viajei com minha família e pedir assistência para o embarque e desembarque, devido a minha Mãe de 78 anos com comorbidade precisa de uma atenção a mais... E não foi dado. Por isso não recomendo e não vou mas voar com a companhia. Seus funcionários não estão felizes em trabalhar com vcs, eles não vestem a camisa do trabalho por isso não veem além do que já fazem.
5	ALTERARAM O DESTINO DO VOO QUE TINHA COMPRADO DE PORTO VELHO PARA MANAUS. FOI DIRECIONADO DE PORTO VELHO PARA BRASILIA, FUI OBRIGADO A SOLICITAR EXTORNO E COMPRAR OUTRA PASSAGEM.
9	Achei melhor que a Latam.
9	facilidade na compra das passagens. atendimento dos comissários de bordo e comandantes. melhoras no lanche a bordo. despacho de bagagens gratuito até 10 kgs. cumprimento nos horários.
10	a CORDIALIDADE DOS EMPREGADOS
9	Muito bom
10	Anteciparam meu vôo 
9	Equipe de voo, Alberto e Clarisse, esoeciais. Piloto seguro e aeronave boa
10	Simpatia dos Funcionários e pontualidade.
10	Ótimo atendimento de toda a tripulação.
2	Tive problemas na hora de comprar minha bagagem  A moça que me atendeu não sabia da informações  Comprei uma despacho de bagagem de 23kg e na hora disseram que foi estornado. Chegando no meu destino disseram que não tinha bagagem. Sendo que tinha comprovante e a moça não sabia da informações sobre o ocorrido. Não chegou e-mail dizendo que a bagagem seria exornada e tive uma supresa na hora  Paguei a mais e não resolveram nada 
1	Bagagem extraviada e não entregue até o momento 
10	Quando comprei a passagem no site marquei o assento 6C. Uns dias antes do voo recebi email para marcar assento. Não entendi porque o assento 6C não estava reservado para mim. Marquei então o 8C
7	Checkin online super facil, facilidade para embarcar em Confins - Congonhas não gostei do ônibus lotado para o avião, mas daí entendo que é do aeroporto. Mas não gosto de ter que pagar para reservar assento, já que por lógica só se pode voar sentado.
8	La comida baja calidad
7	Uma companhia que atende nossas necessidades.
10	Fui muito bem atendido
10	Muito compreensivos com meu pet.
5	Fiquei decepcionado com o atendimento no aeroporto de guarulhos, inclusive humilhado.
0	Robo de mi valija, me pidieron q la valija de cabina de menos de 10  kg fuera en bodega y la abrieron con faltantes de prendas de marca en el interior 
8	Ausência de internet na aeronave e o desembarque foi um caos, por favor, façam ser regra o desembarque por fileiras, mais organizado e menos estresse!
10	Pontualidade, equipe de bordo
10	Ponhtualidade
9	Custo/Benefício 
9	Gostei do vôo!
10	Excelente experiencia! Atención a bordo, orden! 
10	Rapidez e eficiência 
9	Atendimento bom mas poucos atendentes para pessoas com deficiência 
7	Cadeira estreitas e desconfortáveis.
9	Inconsistência do site
10	Pela pontualidade e cordialidade da tripulação.
5	fiquei mais de 1 hora para conseguir despachar as malas, havia apenas 2 funcionários para uma fila enorme de passageiros voltando das férias... e ainda um desses funcionários teve problema com o equipamento que imprimia as etiquetas das malas, ficando sem atender ninguém enquanto outro funcionário tentava consertar a máquina.... um caos!!... Comprei o assento na janela 10 A, justamente pq queria ficar na janela, mas não havia janela nesse assento!! Vcs deveriam avisar que neste assento não havia janela, assim eu escolheria outro lugar... A passagem foi caríssima, e o serviço oferecido foi péssimo.... lamentável...
3	Eu comprei o assento mais conforto para mim e para minha filha. Poucas horas antes do voo fui comunicada que fui realocada em outro voo 30 min mais tarde. Até aí tudo bem. A viagem era a passeio e 30 min nesse caso não me faria diferença. Porém não fui realocada em um assento similar. Saí da poltrona 5 para a poltrona 27! E o valor pago a mais pelo assento mais conforto não foi estornado o que é um absurdo visto que o serviço me foi negado. 
10	Pontualidade
8	O bom atendimento das equipes interna e externa, a facilidade de quanto aos processos de checkin e checkout. Desta o porém a inadequada caminhada , no sol, no aeroporto de JAMPA.
10	A experiência foi perfeita, as viagens e conexões sem atraso, os lanchinhos ótimos e as aeronaves também.
10	Surpreendeu o atendimento a bordo! 
0	Atraso de voo, perdi meu compromisso, tivemos que ser realocados de aeroporto. Descaso com o cliente 
10	A prestação de serviços de um modo geral 
0	Minha mala foi danificada
10	O atendimento,  segurança na viagem e a pontualidade 
10	Organização!!!
7	Checking confuso
3	Perdi uma passagem pq Não consegui remarcar, nem o reembolso. O App não funciona, o site também não funcionou e ninguém atendeu minha inúmeras ligações 
10	O voo saiu e chegou antes do previsto.
8	Fomos chamados para embarque, o voo seria 11:05h .  Ficamos em pé em uma fila por mais de 40 min. 
6	Dificuldade em realizar o check in
5	Experimentei cancelamento recente de vôo, com troca necessária de aeroporto em São Paulo. O tratamento dado aos passageiros deixou bastante a desejar. Outro ponto que é bastante frustrante é o serviço de bordo: os snacks são muito ruins.  
10	Pontualidade, atendimento realizado pelos funcionários. 
9	Vocês haviam alterado o horário do vôo, porém como nos teriam outras opções para retorno para Belo Horizonte (em escalas), e resolveram rápido por telefone (atendimento humanizado). Serviço de bordo muito eficiente! Parabéns a todos!
10	Tudo perfeito
10	Pontualidade e o atendimento dos comissários de bordo. 
10	O ótimo atendimento no aeroporto. Pontualidade no voo
6	Aeroporto de Juazeiro, tive que pagar mais 140 reais por uma bagagem, que dizendo eles não consideravam mala despachada. A bagagem pesava 12 kilos .
6	Escolhi meu assento, fiz o check-in com 48 horas de antecedência, porém depois que cheguei no aeroporto verifiquei que trocaram meu assento sem avisar e meu voo da conexão foi cancelado. 
9	O intuito é sempre de melhorar.
9	Muito organizado , pontual . Qualidade dos salgados é ruim 
8	Aeronave boa,  pessoal razoável de atendimento, fiz 4 voos, 3 pontuais e um atrasado.
0	Extravio da minha bagagem e a entrega totalmente fora do prazo estabelecido pela própria empresa
10	Conforto e confiança. 
10	Poder escolher meu assento sem taxas.
10	Atenção, eficiência e presteza dos funcionários.  A única situação que não gosto é embarcar nas platafornas 9, 10, 11 e 12 no SDU, onde temos qie pegar ônibus e subir escadas para entrar no avião na chuva ou sol forte. No mais a empresa é muito eficiente.
9	Ótimo vou e pontual
10	Muito bem acessorada
3	Tentei fazer o check-in com antecedência pela internet e não foi possível pois a informação mandava fazer diretamente no balcão do aeroporto. Minha viagem estava prevista para 06:25hs., cheguei com minha filha menor de idade no aeroporto às 5:20hs., com 01 hora de antecedência conforme consta na reserva emitida. Para minha surpresa e desalento a atendente informou na fila do check-in que o serviço de embarque para o meu voo estava encerrado! Fomos desviados para uma outra fila para remarcação de voo que custou mais R$ 509,80. Além do custo imprevisto o tempo decorrido para esse deslocamento de Vitoria para São Paulo foi de 06hs, incluindo o voo e chegada à SP.  O erro que ocasionou a remarcação da passagem é da empresa, eu cheguei dentro do prazo estabelecido!  
10	Voo excelente no atendimento, no horario, no check-in
2	Falta de comida. Voltem a vender coisas dentro do avião pelo menos, o que não dá é ficar viajando com fome. Querem uma ideia de ouro? Vendam pelo aplicativo, com antecedência, já vai facilitar a logística e diminuir o desperdício. O atendente de bordo já chega na poltrona com o pedido separado, não tem que passar cartão na hora, nada. Encomenda na véspera, paga na hora que encomenda, e durante o voo fica de barriga cheia.
9	Uma ótima empresa.
8	Os assentos muito apertados! 
10	O atendimento inicial no check-in, com o despacho das bagagens. Rápido e eficiente. Também levei em consideração na nota o fato de a companhia não criar problemas desnecessários com babagens de mão.
2	1 hora de atraso para recebimento da bagagem despachada
10	A pontualidade da empresa, e a agilidade do atendimento 
0	Serviço ruim. Mudanças de voo. Atrasos. Dificuldades em fazer chek in. Aplicativo que nao funciona etc. 
9	Muy buena experiencia ,puntualidad ,buena atención de todo el personal.El único problema ,no puedo cargar mis millas al Smiles.También me pasó en el vuelo anterios Buenos Aires Fortaleza 
7	Porque cancelaram o meu voo, me causando um enorme transtorno. 
10	Pontualidade, equipe de bordo muito simpática e prestativa
9	Pontualidade  e bom atendimento 
10	Tudo ok horario
8	Atraso na saida em Guarulhos
4	Contras: A experiência de compra foi frustrante. Depois, tive problema com o check in online, entrei em contato pelo SAC e não conseguiram me ajudar, além de passar informações que depois se mostraram incorretas. Viajei com bebê, na conexão demoraram muito pra trazer o carrinho até a porta do avião. Dentro do avião também houve muita variação de temperatura (calor para extremamente frio umas 2x), o que foi péssimo por estar viajando com bebê. Prós: o avião era ótimo, a equipe de embarque e do voo super educados, gentis e prestativos.
10	Mto bom
9	Pontualidade 
10	Experiência no voo c segurança 
7	O vôo atrasou muito, as pessoas não davam informação, e ficamos em fila no corredor que leva a aeronave, com idosos nas cadeiras de rodas, pessoas idosas aguardando, e crianças chorando, muito incômodo.
9	A segurança, o atendimento, pontualidade e o lanche oferecido.
8	Nada em específico. Entendo que sempre há o que melhorar, principalmente na parte de alimentação fornecida.Outras empresas como a Azul servem melhor.
10	Tudo correu como esperado 
9	Atendimento e comprometimento dos colaboradores 
10	Pontualidade
10	Pontualidade. 
10	Cheguei antes do prazo  
6	A chegada em SP foi confusa. Avião parou ma areas internacional e o processo de desembarca atrasou muito, fazendo com que eu tivesse que correr para chegar a tempo do próximo vôo. 
9	Fui bem atendida e não tive nenhum problema ou reclamação. Voltarei a voar com a empresa 
10	Pontualidade, gentileza ….
10	Foi boa a experiência 
5	Minha mala foi jogada e quebrou em vários lugares. Prejuízo! Mala de qualidade boa: foi uma ou mais pancadas bem fortes. 
10	Pontualidade e o serviço de internet durante o voo tem sido muito útil , funcionando bem em todas as viagens até agora 
10	Preço 
5	A roda da mala chegou arrancada.
0	O voo nao pousou em Maringa, retornou para Guarulhos. Ao retornar a equipe de solo liberou apenas um restaurante, que ficou uma fila enorme, não consegui comer, demoraram mais de 1 hora para darem satisfação e os proximos passos. Após, para pegar taxi fila muito grande, o voucher para hotel a fila era maior ainda, que teve gente saindo do aeroporto as 4 da manha para retornar as 6 para o voo seguinte.
10	Pontualidade 
8	Nada en especial.No son supremos.Son correctos
8	Desorganização no desembarque: não chama mais por fileiras ou grupo de fileiras (isso é um privilégio apenas para as cinco primeiras). Depois de liberar as 5 primeiras fileiras, vira a barbárie desorganizada.
10	Conforto
10	Pela segurança, carinho e dedicação com os passageiros.
10	Fui muito bem atendido por funcionários e tripulantes. Vôo tranquilo e no horário.
10	Ótimo serviço 
10	Horários  Atendimento no voo Atendimento site
3	Além de não ter conseguido desconto nas passagens (viagem por situação de óbito de familiar próximo), no desembarque em Guarulhos não foi dada prioridade a quem tinha conexão com embarque já em curso, não tínhamos a informação do portão de embarque e ninguém para orientar na saída do avião. Fora a correria e o medo de perder o vôo, precisei aguentar o deboche do comissário quando reclamei durante o desembarque que eles não priorizaram os passageiros em conexão. Eram 21:20, o embarque encerraria em 10 min e ele disse que a equipe do solo não solicitou prioridade e que estava tudo bem porque o outro avião só partiria às 21:50. Ao chegar em tempo de embarcar (com muito custo) fiz novamente a mesma reclamação e dessa vez fui informada que dependendo da tripulação eles não acatam as solicitações dos colegas. Um absurdo e desrespeito. Os vôos estão cada dia mais caros e a qualidade do atendimento cada dia pior. Outra questão importante é a do despacho de bagagem de mão ser obrigatório quando o vôo está lotado (sempre), somente para passageiros de determinados grupos. Fora as prioridades por lei, não é justo que os direitos dos últimos passageiros a embarcar sejam diferentes dos que embarcaram antes. 
7	1. Processo de embarque desorganizado: muitos passageiros entraram em grupos ao qual não pertenciam (inclusive preferencial) e a equipe não interviu.  2. Desembarque desorganizado: apesar da recomendação da tripulação, muitos passageiros saíram antes das suas fileiras serem chamadas, e  novamente, a tripulação não interviu (diferente de outros casos que já presenciei).   
6	Serviço de bordo 
4	Dificuldade de comprar bagagem antes do voo. Sem possibilidade de fazer check-in online
6	Muy malo el checkin y el proceso para subir al avion quedando parados en la manga 5/10 minutos con un bebe
7	Entrei no voo e pedi ajuda para o comissário para guardar minha bagagem de mão, pois expliquei que eu havia feito uma cirurgia da cervical e não poderia levantar peso. Ele me olhou e perguntou: mas está mto pesada? Eu respondi que não! Que eu só ñ poderia mesmo fazê-lo por causa da cirurgia. E ele nada solicito me respondeu que então eu deveria ter despachado a bagagem!  Porém o chefe de cabine escutou e me ajudou, arrumou solução, perguntou se poderia despachar a bagagem, respondi que sim, claro! Nota mil para o chefe de cabine que arrumou solução e foi humano em entender que era uma particularidade eu não poder levantar peso e mais: se o comissário não queria fazer e era só ter dito pra eu pedir ajuda para outra pessoa que tenho certeza que qqler passageiro me ajudaria, ainda mais por ser fato problema de saúde e eu estar limitada no momento para tal. E digo mais: eu pago para despachar a bagagem se EU quiser e não pq o comissário acha q eu devo despacha-la por não poder levantar a bagagem, tenho DIREITO a bagagem de mão!  Qqler ser humano poderia ter me auxiliado. Só fui infeliz em pedir ajuda para esse comissário em específico com má vontade! Ainda bem que o chefe de cabine foi excelente no atendimento e arrumou solução e não problema!  Ahhh e segundo o comissário ele não podia me ajudar pq não podia TOCAR na bagagem dos passageiros. Engraçado que tinha um pessoal do grupo raça negra e ele ajudou uma mulher do grupo deles e colocou um traje no bagageiro. Mas a minha mala ele não poderia tocar!  Mas aqui quero parabenizar o chefe de cabine! Merece ser chefe pq soluciona problemas e não os cria! O comissário deve APRENDER  com ele a ter mais humanidade, afinal lida com pessoas a todo tempo. 
1	Meu vôo foi cancelado e eu demorei mais de 8 horas pra chegar no meu destino, o que levaria 50 min. Meu vôo era direto e me coçaram em outro com escala.Era pra eu chegar em casa 14h, cheguei quase meia noite. Teria que ter ido trabalhar no mesmo dia e levei falta e prejuízo financeiro, meu marido mesma coisa, ele tinha que ter ido trabalhar e deixou o cliente esperando, só que era um cliente bom e ele perdeu esse cliente. Perdemos compromissos de trabalho e tivemos prejuízo financeiro.
8	Muito boa a essa experiência, todavia acho um absurdo ter de pagar por assentos. Deveria ser;  A partir de tres compras de passagens, o cliente que realizou em seu nome a compra das passagens...teria direito de escolher os tres assentos sem ter de pagar por eles. 
8	Pontualidade. 
10	Excelente atendimento
10	Pontualidade
10	Pontualidade, preço, gentileza do pessoal solo e tripulação. 
10	A recepção foi além da expectativa havíamos reservado janela e eu consegui meu primeiro vôo preciso gravar tudo e expectativa p retornamos p São Paulo na volta queremos voltarmos os quartos pertos pq separaram os quatros só eu consegui janela mas quero muito retornar na janela amei só senti não tirar fotos com comandantes e demais falha minha😥   
0	O tempo de espera no aeroporto só para despachar a bagagem foi absurdo, pessoal do aeroporto muito mal informado.
9	Serviço e atendimento
10	Atendimento
9	Gostei da pontualidade do voo. Saiu no horário correto, o que me fez ter mais confiança na companhia.
10	Pelo atendimento especial e cumprimento dos horários! 
10	Organização, pontualidade e recpçao da equipe no voo.
9	café estava frio, tinha um salgadinho de queijo horrível.
7	Cadeira extremamente desconfortável p voo internacional 
8	A eficiência no embarque e desenbargue
6	Paguei duas passagens uma de ida e outra. rj x sp e sp x rj. Na ida tudo perfeito, otimo servico de bordo e embarque. Na volta tinha reservado para o horario de 20:10, não estava comseguindo fazer o check-in pelo app, pra minha surpresa, o voo foi cancelado. cheguei 1h e 30 antes do voo de 20:10. Me realocaram para o Voo paras 21:10, isso virou um transtorno, ficar 2h e meia no aeroporto e um saco, poderia ter aproveitado mais a cidade ou mesmo reagenda minha partida para o dia seguinte. O serviço deveria ser melhor projetado.
7	Espaço minúsculo na aeronave x preço cobrado.
6	Crew & ground staff welcoming and charming. Aircraft new and clean.   However - the internet did not work on the flight and so could not access the entertainment system. Also expected a more substantial meal service for the price paid - especially as there is no lounge offered in AEP. 
7	Meu vôo saiu com atraso e achei o serviço de bordo mais fraco do que o concorrente (Azul).
3	Cheguei em casa e verifiquei que minha mala estava quebrada. Não existiam os dois flashes e, inclusive, o cadeado não estava. Só não digo que foi totalmente deslacrada, porque a fita, que solicitei a uma atendente no embarque, ainda estava envolvendo a mala.
10	O voo
9	Pontualidade, cordialidade 
9	Deu tudo certo a viagem. 
9	Comprimento do horário.
10	Pontualidade 
10	Atendimento e pontualidade
0	Cheguei as 17:00 e não me permitiram embarcar a mala, mesmo vendo que no bilhete estava escrito até as 17:15 e mesmo assim não permitiram. 
7	Profissionais educados e atencioso aeronave limpa e organizada.. wi-fi que ajuda muito a passar o tempo principalmente em viagem longas.. satisfeita 
0	Voo cancelado e não só por conta do tempo. Atrapalhando os compromissos de quem paga caro pra usar o serviço. Infelizmente. 
10	Tudo ótimo 
8	Gostei muito da equipagem, voo tranquilo e cronometrado, o meu senão é que ficamos muito apertados nas poltronas!
1	Pedir uma reunião de negócio por que a máquina no aeroporto não conseguia realizar o check-in e quando fui procurar suporte fui mal atendido no aeroporto de confins em belo horizonte,  check-in online não funcionava sempre dando erro no final. Perderam um cliente 
5	quando comprei as passagens escolhi os assentos mais conforto, na fileira 3A, 3B e 3C, e paguei por isso, na hora do embarque, fiz o check-in e não reparei que jogaram minhas passagens para a fileira 20. Reclamei, então verificaram o erro, mas já haviam vendido os meus assentos, que adquiri com meses de antecedência, para outras pessoas, por sorte os assentos mais conforto não haviam sido totalmente vendidos, então me jogaram para fileira 4 mas nenhuma janela, Achei decepcionante.
7	Tirando o site que está sempre em manutenção com problemas todo o atendimento foi perfeito.
7	Os funcionários são super educados, o lanche é horrível e o que também não gostei foi que na hora de embarcar mudaram meu lugar sem nem me perguntarem se eu aceitaria, fiquei muito chateada 
5	Precisa melhorar o lancinho do avião 
10	Pontualidade
9	Foi fácil de comprar. Não ouve tentativas de trocas de dias ou horários por parte da empresa. Apenas ter que pagar pelo assento que traz um certo desconforto para compras a passagem, não me parece uma coisa muito legal. A tripulação foi muito educada e atenciosa.
10	Excelente voo
8	Conforto deveria ser maior ao passageiro. 
5	Não gostei de ter sido obrigada a despachar minha mala na entrada da aeronave. 
10	Experiência completa
10	Foi prático e rápido.
10	Boa experiencia
6	Não consegui fazer check in online nem pelo app, tive que me deslocar até o aeroporto para fazer o check in presencial.
10	Pontualidade Organização Higiene Educação Cordialidade 
10	Pontualidade.
10	Ótimo e no horário 
10	tufo funciona muito bem
10	Fiquei muito satisfeita com o voo GEL- GRU.
4	O vôo programado foi cancelado com todos os passageiros embarcados. Remarcar foi uma tarefa que consumiu 3 horas na fila 
6	El avion no cuenta con pantallas. Las azafatas brasileras no saludan en la entrada. Los comisarios de abordo muy amables. 
9	Falta organização no embarque 
9	Sempre dissem que o voo tem internet mais nunca funciona
10	A melhor 
7	Pós check in tudo excelente 
10	Tudo foi perfeito 
10	Pontualidade e tripulação 
10	PONTUALIDADE
10	Equipe eficiente, voo tranquilo vcs são maravilhosos 
0	2 voos cancelados no mesmo dia. Perder compromissos 
10	Um ótimo atendimento 
10	Foi tudo certo. No horário. 
10	O atendimento e a pontualidade 
6	Colobores com má vontade de dar respostas, cara feia e total falta de atenção. 
8	Falta de internet e interatividade para a viagem fluir melhor.  
10	A gentileza e educação dos comissários de bordo, alimentação, pontualidade nos horários, tudo de melhor, todos os serviços. 
10	Pela relação custoxbeneficio.
7	poltrona desconfortável, lanche péssimo, passagem caríssima
10	o auxilio para eu embarcar com minha dificuldade motora em caminhar grandes distancias, todos com boa vontade e solicitos
2	Voo cancelado. Por mais que o atendido tenha sido ótimo no aeroporto, e ter avisado pelo e-mail com antecedência, nunca eh agradável ter o voo cancelado e chegar com 3 horas de atrasado, numa viagem que duraria 50 min. Empresa não pensou nos clientes, simplesmente optou por cancelar pq não tinha passageiros suficientes para valer o voo. Se não foi isso, por favor explique. Quem sabe não aumenta a nota.
10	Tudo funciona bem 
10	Todos muito prestativos
10	Pontualidade
8	Voo com muitos avisos sonoros da tripulação. Muita claridade 
10	qualidade dos serviços
7	Atraso voo, devido manutenção na aeronave, troca de tripulação e comidas não saudáveis no voo
8	Pontualidade do vôo, atendimento pelos comissários
7	O ASSENTO MUITO DESCONFORTAVEL
9	É uma boa companhia
10	Pontualidade 
0	A falta de vontade no atendimento e o fato de ter tido meu voo remarcado por causa de 10min…além de pagar R$ 500 para isso…perdi metade do dia que poderia estar  no destino.
6	Foi boa a viagem,porém o atendimento aos passageiros quanto ao LANCHE...PÉSSIMO!
5	Alteração de voo sem uma justificativa.
6	O avião chegou atrasado, demorou para fazer o embarque.
10	Excelência no atendimento. 
10	Foi meu primeiro voo gostei da pontualidade segurança e um ótimo serviço de bordo obrigado 
0	Perderam minha mala. Até agora não obtive retorno! Fiquei sem roupas, sem meu material de trabalho tudo 
6	Desembarque não respeita prioridade. Serviço de bordo de baixa qualidade. Filas no guichê para despacho 
10	Pontualidade 
10	Horário e atendimento 
10	Ocorreu tudo bem, o serviço prestado com qualidade e dedicação da equipe
3	Desorganização 
0	Atraso sem aviso prévio , atendimento pra entrada na aeronave super demorada, somente um funcionário pra fazer tudo.. aviao super apertado, comida simples e ruim… pessimo
2	Ficamos mais de 1 hora esperando a restituição das bagagens. Fomos direcionados de uma esteira para outra por pelo menos 2x.
10	Organização, atendimento, pontualidade 
10	Acolhida, eficácia no serviço.
3	Selecionei assento 14A , e no site do consta assento não reclinável fileiras 15 e 33 no Boing 737-MAX.  Selecionei e ela não inclinava …  Tem que atualizar o site 
10	Fui muito bem recepcionada 
9	Pontualidade, bom atendimento. 
9	Pontualidade do voo.
7	Os aviões sem Wi-Fi e tela para utilização durante o voo… 
9	Pela presteza do atendimento. 
9	Pontualidade, limpeza, conforto. Porém os funcionários do embarque são muito lentos. Saem de seus setores, andam de um lado para outro, sem motivos aparentes. Parecem estar com Preguiça de trabalhar . Mas o serviço de voos são ótimos 
7	Serviço de bordo .... É servido uma bolachinha só....vcs poderiam melhorar no serviço de alimentação 
10	Gostei muito 
10	Eficiente servicio. Amabilidad del personal.
10	Compreensão no meu atendimento e situação!
10	A cordialidade dos funcionários,e a pontualidade,única coisa por favor abaixar mais os preços da passagem ok obrigado 
2	Passagens caras, nenhum conforto durante a viagem, lanches durante a viagem muito fracos, não pude realizar o check in online 
9	Celeridade no Check-in.
8	Voo atrasou 1:30
4	Sinceramente, esta questão da bagagem de mão é estressante.. eu estava no grupo 5 e sempre quando chega nestes grupos, não há mais espaço para as bagagens, todos colocam mochilas, mesmo sendo avisados para não fazê-lo.. creio que deveriam fazer embarques diferenciados, parte da frente, parte do meio, parte do fundo, para não ocorrer mais isso. E também tive que remanejar meus itens mais de uma vez para poder despachar a bagagem de mão.. eu trabalho, tenho mais de um laptop e não me sinto confortável em despachar minha bagagem de mão..
10	Assim que chego na Aeronave, saúdo  vcs, com aperto de mão e um sorriso meu.Desejo que Deus os guiem.  Vcs sabem nos recepcionar muito bem! Obrigada. Paz e Luz para todos nós!
9	Pontualidade
3	Falta de funcionários,  falta de organização na recepção do cliente, despachos de malas na hora do embarque, uma confusão.  Cadeira apertadas em demasia, diferente das outras empresas do segmento. 
10	Pontualidade e atenendimento.
10	Atendimento, pontualidade, preço, conveniência, rotas. 
8	Pequeno atraso, mais tudo tranquilio. 
10	O atendimento ao cliente diamante é muito bom.
10	Pontualidade do voo, cortesia e educação dos tripulantes, qualidade do lanche e limpeza da aeronave
9	Pontualidade do voo.
9	Apenas pelo atendimento
3	Mudaram o assento que tinha escolhido com antecedencia. Foi uma falta de respeito nao ter me informado.
5	Extravio de mala.
10	Atendimento humanizado e excelente.
9	assentos muito apertados para quem é obeso
10	Pontualidade 
8	Falta tomada para alimentar o Laptop. Precisei trabalhar durante o voo e só tinha USB.
10	Conforto 
9	Ótimos funcionários e ótimos comissários. Parabéns pelo atendimento
2	Péssima acomodação 
10	Tudo foi ótimo  👍 
10	Pontualidade e eficiência 
6	Voo anterior , fiz tentativa de alteração na data , sem sucesso , segundo informações, por ter sido passagem de caráter promocional .. mesmo sendo motivo fé força maior (doença) de familiar primeiro grau. 
10	La atención y comodidad 
10	Pontualidade, conservação da aeronave e atendimento dos comissários.
10	Pontualidade
9	Os voos saíram todos no horário correto. Fui muito bem atendido no balcão de embarque pelo Stenio em Maceió. E os  atendentes dentro das aeronaves foram fantásticos! A única reclamação foram os snacks e bebidas.
6	Foi bom Compra facilitada check muito facil
9	Excelente trabalho de todos. Entretanto ao efetuarmos o checkin colocaram todos os passageiros em fileiras diferentes.  Inclusive estamos com uma criança de 3 anos, que foi colocada em uma fileira separada dos pais. Foi tudo resolvido com prontidão. Mas, tivemos que alertar a todos do ocorrido. Se não seria 10 com certeza.
2	Processo de remarcação de voo muito ruim. levei 1h no telefone e precisei passar o número do cartão de crédito 6 vezes para conseguir mudar uma reserva para 3 passageiros, cada um com uma bagagem. O atendente até se esforça, mas o sistema é horrível. 
8	O serviço de bordo precisa melhorar 
8	Apesar de ser uma boa experiência sempre existe algo que pode ser melhorado. O assento era muito desconfortável.
10	Pontualidade do voo e a qualidade de sempre.
1	A falta de educação da comissária de bordo que já entrou de mal humor no avião junto a tripulação com um enorme atraso, impossibilitando de nosso voo decolar , sendo que todos os passageiros estavam dentro do avião . Cancelaram o voo sem nenhuma consideração com os passageiros.
7	Passagens caras para o que oferece: assentos apertados, lanche de má qualidade, assentos melhores pagos.
10	Equipe de comissários e alimentação fornecida no avião 
10	Foi tudo ok, super pontual.
10	O horario cumprido, limpeza da aeronave e a equipe da aeronave tudo otimo.
7	O aperto entre as poltronas é cada vez maior....
9	Pontualidade.
5	O atraso no voo e a falta de informação sobre as razões do atraso
10	beneficios de acumulo e servicos exclusivos para cliente diamante 
10	Pontualidade
5	O ar da aeronave estava extremamente gelado do início ao fim da viagem.
10	Organização e horário 
0	Muita enrolação na hora do embarque, com a espera de voo atrasado
8	Gostei da pontualidade do voo, mas deixou a desejar o tempo de espera na fila para check-in como o lanche fornecido dentro do avião. 
10	ATENDIMENTO EXCELENTE. 
9	Pontualidade e cordialidade da equipe
8	Foi uma viagem tranquila até São Paulo. Ótimo trabalho da tripulação.
1	a falta de internet no avião
6	O espaço para as pernas não é o suficiente para uma pessoa com 1,95m
5	infelizmente viajei com meu marido e filhos. somos clientes smiles. nao conseguimos de maneira nenhuma cadastrar eu e meus filhos no programa de milhagens do meu marido (que foi quem comprou as passagens) somente a passagem dele aceitou cadastrar o programa.
10	Foi tudo muito tranquilo e bem profissional.
10	O avião saiu antes do horário, excelente. O atendimentos das aeromoças e de todos foi excelente também, enfim tudo muito bom.
10	A eficiência dos funcionários dos guichês e da tripulação, a gentileza das comissárias de bordo e a pontualidade dos voos
10	Vôo muito bom.
10	Ótimo atendimento
5	Não conseguimos reservar a conexão com o segundo vôo nem pla internet nem no aeroporto do Rio, nossa mala chegou ao destino final danificada , a Air France resolveu tudo no final
7	Desorganização embarque, falta conforto aeronave voo internacional, sistema inoperante para fazer checkin on line. 
8	Sem imprevistos, tudo bom atendimento!
4	Comprei voo direto e mudaram tudo. 
9	Sempre tem que ter espaço para melhorar 
8	Porque me parece correcta y siempre se puede mejorar mas
10	Ocorreu tudo como esperava,sem atraso
10	Voo no horário e cortesia da tripulação 
7	Total impossibilidade de efetuar check-in. Tivemos de ir ao aeroporto para efetuar.
10	Deu tudo certo e foi ótimo o voo. Mesmo com overbooking
6	Adquirimos o espaço conforto das poltrona da primeira fileira, mas mesmo havendo espaço para colocar nossas bagagens de mão a comissária insistiu para colocarmos mais atrás (acima das poltronas da 2 e 3 fileiras)
8	nos alocaram eu e minha filhas na ultima fileira perto do banheiro o que acabou ficando desconfortavel
10	Cumprimento de horário
10	A excelência do serviço.
10	Bom atendimento 
9	pontualidade
9	Facilidade e agilidade no atendimento
1	Demora no despacho das malas, passagens com preços abusivos. Lanche péssimo 
8	O embarque foi tumultuado,  falto mais organização. 
10	Pontualidade
9	Voo tranquilo 
5	o cancelamento do voo.
8	Lanche de bordo praticamente congelado e duro, tanto pra mim quanto pra minha esposa, experiência bem desagradável, tirou o 10 da viagem.
10	Ocorreu tudo bem, estão de parabéns 
10	Eficiência da Equipe e Pontualidade
10	Voo direto 
8	Foi tudo tranquilo. As pessoas foram atenciosas e educadas. 
8	avioes bons, check in rapido, pelo menos para mim que estava na fila de OURO, entrada do aviao tranquila 
0	Comprei uma tarifa plus para poder dermacarem meu assento eles resolveram mudar meu assento , me obrigaram a despachar bagagem mesmo eu tendo direito de levar em mãos , um verdadeiro descaso 
9	Atendimento. Pratico rápido  
10	Atendimento e agilidade. 
9	Custo benefício 
10	Gostei do atendimento e do vôo 
9	Pontualidade
10	A pontualidade 
10	Atendimento excelente, pontualidade e ótimos snacks. 
10	Muito bom o serviço. 
10	Achei bem tranquilo a experiência de voar
6	A falta de pontualidade. Sempre atrasa. Sempre.
7	Voo de Congonhas para Porto Alegre atrasou. Apesar de comprar o ticket em cima da hora achei caro demais.
7	Sempre avaliar a questão do custo da passagem, além da disponibilidade de voos. Em alguns voos mesmo com pouquíssimo tempo de turbulência, e com rápido reestabelecimento, não realizam serviço de alimentação a bordo; não foi o caso deste voo, mas no meu voo de ida à CGH sim, mas como esta é uma nota de recomendação, acredito ser importante mencionar.
5	pontualidade do embarque
10	Pontualidade, bom atendimento, simpatia da tripulação. 
3	assentos reservados foram alterados, assentos desconfortaveis, embarque conturbado. 
3	Check-in online não disponível.
10	Pontualidade e gentileza da tripulação.
5	Espaço entre as cadeiras e não ter tv na cadeira e fazer gastar minha bateria para ter que assistir alguma coisa. 
0	Um absurdo! Compramos as passagens com antecedência para chegar na véspera e perder um dia de viagem, por causa dessa mudança brusca no horário do voo de volta a Brasília.  Compramos com horário de embarque em Florianópolis amanhã (02/08/2023) 18:15, assim teríamos o dia para aproveitar. Com a remarcação para 12:15, vamos perder o dia e vamos passar 1 dia inteiro viajando como se estivéssemos viajando de carro. Vou requerer meus direitos. Não foi esse horário que comprei.
10	Pontualidade
8	Os espaços entre passageiros é muito apertado. Não possuía tela para usufruir dos vídeos e receber informações sobre o percurso da viagem. Os lanches e refeições foram satisfatórios, sugiro ofertar o refrigerante guaraná e mais suco de caju (ambos típicos do Brasil).
7	Ótimo atendimento, profissional e atencioso. O preço das passagens poderia ficar mais acessível.
8	Trocaram meu lugar no vôo me jogando pra última fileira. E mesmo seguindo as regras sobre bagagem de mão, tive que despachá-la. E o biscoito oferecido no "lanche" está cada vez pior. 
7	atraso de 45 minutos no voo , mudanças de portoes , má comunicação de atendentes coisas incomodas para um octogenário
0	Nosso voo foi remarcado/cancelado e mudaram nosso assento do 7 para 33 ou seja o último é pior assento, extremamente apertado. Tenho fotos para provar. Tenho 82 anos e dificuldades para me locomover. 
9	preço
10	Pontualidade  
9	Respeito aos horários estipulados de chegada e saída dos seus vôos me agradam muito.
7	Atraso de quase 1 hora na conexão 
10	Pontualidade, cordialidade e serviço de bordo
7	 O aplicativo para fazer check in e gerar os cartões de embarque não é confiável - nem sempre funciona. 
10	O bom  atendimento.
10	Ótimo 
4	Atraso no voo e desorganização no embarque
0	OVERBOOKING e funcionários sem o devido treinamento para tratar o assunto
9	Pontualidade 
10	A praticidade de voo no interior, horário do voo, e sem atraso!
9	A experiencia foi super tranquila e viajei sozinha com minha filha de 5 anos. Só não dei 10, pois não tem opções de voos diretos, só com conexão em SP.
9	.
10	Facilidade em marcação de assentos (mesmo não sendo cliente frequente, preferencial ou exclusivo). Facilidade também no check-in online. Tudo tranquilo do embarque ao desembarque nas duas pernas.
8	Eu tentei agendar o assento do meu voo internacional e não consegui, não  consegui fazer check in no aplicatovo  mem no site! Mas o voo doméstico foi tranquilo
10	O tratamento comigo e com a minha cachorrinha que viajou a bordo. 
10	Excelência no atendimento e a equipe do avião. 
6	There is a blocking bug in the form to register for the flights. Very annoying. But for the flight itself it was perfect 👍 
10	os voos (ida e volta), foram bem tranquilos, sem problemas, tripulação cordial e eficiente, embarque com prioridades o quê é normal. desembarque ordenado e sem tumultos. Estão de parabéns!
10	Equipe de bordo
10	Atendimento. Sempre no horário. 
10	Pontualidade e simpatia 
0	Vooas atrasados, check-in sem funcionar, horas em filas pra resolver problemas para fazer o check-in. Passagem sumindo do sistema. Simplesmente caotico ir e voltar dessa viagem. 
2	Estragaram a minha mala novinha 
9	A qualidade do atendimento.
10	Fui muito bem recepcionada.
8	Cumprimento de horários, simpatia dos tripulantes
9	Satisfação  
8	Serviço de bordo, poucas opções no lanche, não foi disponibilizado acesso a mídia, rede wi-fi local, streming de vídeo e audio.
10	Rápido e prático
9	Pouco tempo de experiência com vôos, só  não dei nota 10 porque os acentos escolhido não foram os mesmos que saíram na hora de fazer o check-in isso me fez sentar separado de minha esposa 
7	Alterou meu vôo sem aviso prévio. O meu vôo era direto e passou a ter escala. Levei mais tempo para chegar ao meu destino e isso me atrapalhou.
10	Qualidade, prestação de serviços cuidadosamente com os clientes!
5	O voo foi alterado e quando fui fazer checkin só tinha acentos com pagamentos adicionais disponíveis. 
9	pontualidade e atendimento 
10	Sempre fui Muito bem atendida. 
4	Meu voo atrasou na volta. A organizacao na saída da aeronave não foi muito boa. 
9	Atendimento: Comissarios e Balcão
9	Tudo bom
7	Apesar de ter sido reservado um determinado assento, por ocasião da compra da passagem,no check in foi alterado para outro aleatório. Cabe salientar que, por se tratar de passageiroa idosa,  ele foi comprado de forma a estar ao lado de outras passageiras que a acompanhavam...
4	A aeronave estava com o assento quebrado e suja.
10	Bom atendimento 
8	Voo cancelado em cima da hora, sem opções de horários
5	Voo com atraso 
7	Espera no embarque
3	Meu voo foi cancelado. Foram tantas horas de espera, sentada, entre check-in e realmente a saída do RJ, que tive dores na coluna nos dias subsequentes.
5	O vôo teve vários atrasos. Primeiro na partida do Rio de Janeiro para Fortaleza. 4 horas de atraso, não é desculpavel. Quando pensei que estava tudo bem... o vôo de Fortaleza para Miami atrasou mais duas horas. Outra surpresa é que não consegui comprar acento confort nesse ultimo vôo, pois não foi apresentada essa opção.  Outro desconforto... numa viagem longa como essa, a aeronave parecia de voo doméstico. Pequena, corredor estreito, banheiros sem qualquer conforto e velho. Enfim, excluindo o pessoal de serviço de bordo ( cujo atendimento foi otimo)considerei pessima minha experiência nesse vôo. Não recomendo para ninguém. Espero que o retorno seja melhor.
9	Muito séria a empresa, porém na questão de pontualidade ficou devendo, último vôo 1 hora de atraso.
8	Uma comunicação com o passageiro para sabermos o que estava se passando seria o ideal, ficamos 1 hora parados dentro da aeronave e quando foi resolvida a situação não fomos comunicados do que se passou nem cogitaram troca de aeronave para nossa segurança. Ficamos sem entender nada, tirando isso fomos bem atendidos e tudo correu bem.
8	Na parte do embarque, ainda no aeroporto, os funcionarios são mal educados, ríspidos e desorganizados. Nao passaram segurança, nem fizeram questão de ser claro repassando informações. Ja no aviao o atendimento foi otimo!
4	Desembarque em ônibus com chuva, no aeroporto Santos Dumont.  Tinha 4 fingers disponíveis.  Não dá para entender.  Tem de andar na chuva até chegar no ônibus.  
0	Na ida (Rio - BH) fomos informados por e-mail na noite anterior que o voo tinha sofrido um atraso de 3 horas (passou de 10h para as 13h). Com isso, perdemos um almoço marcado com familiares e amigos. 
10	Tudo correu bem. Ótimo atendimento e sem atrasos. 
10	O atendimento dos funcionários e tripulação, assim como todo o voo.
0	Estragou minha mala 
10	Que tudo foi excelente 
5	La web y la app son malas. El proceso de web check in es malo y no pude imprimir el boarding pass. No respetaron mi prioridad como cliente oro. En el vuelo muy poco espacio para las piernas. 
8	Um bom atendimento e uma boa viagem. 
10	Fui bem recepcionada e não tive nenhum imprevisto na viagem
7	Olá! No desembarque demorou muito colocarem as malas na esteira.!!
8	O voo direto para MDZ ajuda. O serviço de check-in e o serviço de bordo deixam a desejar, sobretudo qdo se considera a categoria (econômica premium) reservada.
8	O voo foi muito bom. Mas poderia facilitar o embarque se, após as prioridades,  o embarque fosse organizado em filas A e F, depois B e E, por fim o corredor.
10	A excelência da companhia aérea eo atendimento 
10	Gentileza dos comissários/as de bordo
10	pontualidade, lanche, smiles, cortesia da tripulação
10	Atendimento
8	Muy buen servicio a bordo y excelente puntualidad y mejora de tiempos de vuelo. 
10	Correu tudo bem. Voo no horário, pontualidade. Embarque e desembarque tranquilos. Check in on line sem complicações.
10	Pontualidade e pilotos com decolagem e pouso super tranquilo. Parabéns 
5	Bagagens danificadas no destino final. Atraso no voo
9	simpatia e eficiencia do ground staff durante check-in, pontualidade dos voos, limpeza dos avioes. 
5	Pq chegando no aeroporto tentei mudar para um voo direto para o Rio, pois estava cansada  da viagem que fiz de ônibus até  Fortaleza  e não  foi possível.  Demorei  8 horas até  chegar ao Rio   isso é  muito cansativo 
10	Pontualidade na saída e chegada. Atendimento externo e interno muito bom 😊.
10	Ótimo atendimento 
0	Olá, boa noite!  A nota foi devida a experiência com a minha mala,  fui impedida de embarcar com a mala de bordo e tive que despacha-la. Ao desembarcar e receber a mala identifiquei que foi danificada e não houve esclarecimentos ou auxílio do ocorrido.  Sendo assim, deixo registrado a minha insatisfação e na volta vou registrar de forma verbal com evidências.
9	Uma viagem dentro do esperado 
0	Primeiro tive que despachar minha mala de mão porque informaram que não tinha espaço na aeronave! Chegando na reinava verificamos que tinha sim Espaco e estava bem vazio inclusive!!!! Segundo O vôô atrasou 1 hora!!!! Terceiro o atendimento das aeromoças não gostei estavam estressadas!!! Quarto vocês não servem nada de mimo para os clientes apenas 1 bolacha 🍪 de chocolate ou 1 amendoim sinceramente acho isso péssimo, principalmente com o atraso do voo! Melhorem!!! Porque se continuar vai perder ainda mais a credibilidade com os clientes! 
9	O voo atrasou muito. Entendo mas é muito chato 
10	A viagem foi perfeita, todos os processos foram excelentes, sem problemas. 
10	Processo de embarque e atendimento no aeroporto maravilhoso.  Alimentação a bordo poderia diversificar por temporada. Os filmes não funcionaram em meu aparelho, já a TV a bordo funcionou muito bem. 
10	Deu tudo certo do começo ao final da viagem !  Obrigada!
9	Precisamos melhorar bastante no atendimento antes di voo na hora do embarque. 
10	Perdi meu voo original e precisei remarcar. Consegui ser atendida pela CRC rapidamente e o voo foi remarcado.  O atendimento do aeroporto, CRC e tripulação foram muito bons!
0	Tive que fazer um checkin em salvador e outro com a american em guarulhos
6	Marcação de assentos não foi respeitada. Marquei assentos 7D, 7E e 7F, e no check in fomos realocados para assentos não reclinantes na frente da saída de emergência. 
10	Satisfeito com o desempenho da companhia 
10	Toda a experiência 
8	Bom atendimento, e pontualidade
2	Wi-Fi enganação! Melhor não ter…
9	Só não foi perfeito, pois faltando um bom tempo para o embarque, já colocam no aviso da tela do voo que o embarque é imediato, deixando qualquer passageiro agitado, sem necessidade. 
10	Atendimento desde do Guilherme até o voo.
10	Eu sou cliente desde 2021 e nuca tive poblema sempre comprei e vendi e sempre foi tranquilo.
6	Quebraram minha mala, atraso no voou e o desconforto dentro do avião 
10	Ocorreu tudo conforme o planejado. 
10	Pontualidade, agilidade, pessoal super simpático...
2	Até então a ida e volta estavam muito boas, mas acontece que no voo de volta, despachamos uma mala novinha que tínhamos acabado de comprar, até chegamos a retirar as rodinhas pra não danificar. Acontece que ao chegar no destino final, eu e mais um monte de gente ficamos esperando pelas malas por mais de 40 minutos, até que em um certo momento eu fui até outra esteira e achei minha mala lá. Quando a peguei, a mala tinha sinais de danos na partes inferiores, aparentemente arrastaram a mala no asfalto, de forma que não há mais como encaixar as rodinhas, perdendo o principal meio de locomoção da mesma.
3	Viajamos em família em 04 pessoas e optamos invés de levar uma mala de mão para cada levamos uma única mala para despachar evitando de ter que ocupar espaço na aeronave e a mesma foi cobrado um valor alto. E também uma viagem de mais de 04 horas o avião não oferece nenhum conforto, sem nenhum entreedimento e a parte de alimentação muito fraco com refrigerante e bolacha de água e sal. O atendimento de cias como azul e latam estão mais confortáveis. 
5	Acho que vocês poderiam oferecer mais opções de lanches
10	Tudo certo. Horários, atendimento no checking e à bordo. Equipe muito atenciosa. 
7	Atraso para saída do voo, aeronave estava sem documentação 
0	Falta de respeito com o cliente, voo cancelado,  falta de informação,  negligência,  cheguei ao meu destino dois depois do previsto.
10	Foi tranquilo todos os processos desde a compra até ao check-in (fiz online) a atenção dos funcionários com os passageiros muito bom.
10	Pontualidade e atendimento.
10	Tudo perfeito do início ao fim 
8	O lanche, uma miséria .
10	O voo transcorreu normalmente e chegou com antecedência ao destino. 
10	Um ótimo atendimento, vôo no horário certinho, todos muito educados. Super recomendo 
9	Pontualidade e cortesia
10	Primeiramente chegamos no destino bem. boas informações da tripulação e do piloto simpatia e levesa da tripulação, lanche e bebidas foram ótimos, tudo perfeito  
8	O atendimento pode ser mais cortês e o lanche melhor. 
7	Tudo transcorreu bem, excetuando a chegada das malas no aeroporto de Recife. Apesar de ter a etiqueta de prioridade, elas foram as últimas a chegarem na esteira.
10	Ótimo atendimento e rapidez 
10	Execelente atendimento desde o checkin ate embarque, voo sem atrasos mesmo com avião cheio.
10	Excelente aeronave, atendimento realizado por todos funcionários da empresa e pontualidade.
4	Minha experiência não foi boa, pelo fato de ter comprado com ANTECEDÊNCIA os assentos e chegar na hora do voo não poder sentar junto do meu marido. Nos programamos mas na hora do check in outra atendente estava vendendo assentos para uma família ao lado e deram preferência para eles… 
0	companhia aérea horrível.
5	todo o servicio anterior ao voo
10	No horário para embarque e chegando minutos antes 
7	Horários ruins e alguns comissários rudes
8	Pelo constrangimento de ter que despachar bagagem de mão. O site informa que podemos levar 1 bagagem de mão para o compartimento dentro da aeronave e uma mochila para ser colocada abaixo do banco da frente. Levamos menos que isso e fomos obrigados a despachar a bagagem de mão nos causando atraso na saída do aeroporto. Em Recife ficamos quase 30 minutos aguardando nossa mala na esteira. No mais, os vôos foram excelentes, os profissionais muito capacitados e educados.    
10	Tivemos uma excelente viagem
10	Pontualidade
10	Tudo excelente 
8	Melhorar o cuidado com as malas que acabam sendo obrigadas a despachar mesmo que a pessoa somente tenha uma bagagem de mão e uma mala dentro das especificações. Adequar o cinto de segurança para que atenda a todas as medidas para evitar constrangimentos, desnecessários. Quero aproveitar para parabenizar os colaboradores pela  gentileza, desde do embarque até os que atuam dentro das aeronaves.
0	Fui obrigada a despachar minha mala de mão na porta de embarque, e ai retirar minha mala no destino estava totalmente quebrada. Não me deram nenhuma opção de solução imediata, o que só me gera problemas pois estou em uma sequência de viagens e necessito da mala. 
8	Daria 10 se as filas no aeroporto não fosse enorme 
0	Foi retirado o cadeado da mala, e retirado um relógio de marca watch da iphone de cor rosa. Causando perda de valor sentimental importante. Um voo de poucas horas e tempo suficiente para causar um dano desnecessário. A mala pesava 13kg e retornou com 12,80 kg . Relatório 035855. No aguardo de retorno com solução. 
7	Muita fila no check in Muita lentidão no atendimento 
10	Muy Buen Servicio Gracias.!
8	Um pouco confuso o chekin
9	Bom atendimento. 
7	Equipe de terra sem cumprir procedimentos corretos de embarque.
10	Cuidado e atenção com os passageiros menores de idade viajando desacompanhados 
4	Não temos costume de viajar e na ida eatavamos desde as 06:00 no aeroporto com o vôo  marcado para as 8:45. Ficamos no portão de embarque informado e perdemos o vôo devido mudar de portão e não nos foi informado que o portão poderia mudar. Isso aconteceu comigo e outro casal que estava lá aguardando também.  Vi outros funcionários de outros portões indo procurar e chamar passageiros de outros vôos o que não aconteceu conosco tendo então que remarcar com custo a passagem. Muito injusto cobrar 1000 reais. Na volta tudo ok. Estou muito chateada com isso, pois estava levando minha filha para voar pela primeira vez, ficando assim um trauma pra ela. 
10	Pontualidade, atendimento 
10	Tudo funcionou perfeitamente. 
10	Facilidade no check-in,  limpeza da cabine do avião,  facilidade de encontrar voos,  entre outros 
10	Excelente atendimento 
10	Excelente atendimento. 
5	Tempo longo de espera (cerca de 75min) para realizar o despacho de bagagem, além da companhia não permitir a realização de check in online. 
1	Não foi possível comprar a passagem no site, foi necessário ligar no atendimento ao cliente e ficar quase 1h em ligação. Não foi possível fazer o check-in online (site e aplicativo), ligamos no canal de atendimento e, além da demora excessiva para atender, não foi resolvido. Também não foi possível fazer o check-in no auto atendimento do aeroporto e tivemos que pegar fila. Fui obrigada a despachar a bagagem de mão e quando entrei na aeronave havia espaço disponível para armazenamento. O embarque demorou muito. 
10	Porque fui muito bem atendida 
8	Um voo seguro e pontual, mas o desembarque terrível.  Principalmente para quem.tinha horário para cumprir.
5	A entrega das bagagens é uma verdadeira bagunça. Colocam uma etiqueta de premium que não serve para nada. Os profissionais responsáveis pelo serviço são totalmente despreparados. Nesse último voo demorou cerca de 45 minutos para minha mala chegar e foi quase uma das últimas apesar da etiqueta premium.
10	Atendimento e pontualidade.
10	Pontualidade, boa aeronave, comissários super gentis. 
8	No geral, a experiência tem sido positiva.
8	O serviço de bordo tem piorado significativamente, voos nacionais com snacks  que mais parecem biscoitos caninos e voo internacional com sanduíches gelados, uma vergonha.
7	Dificuldade no embarque e desembarque 
3	Por causa de 5m não deixaram embarcar 
10	Compra de passagens  Rapidez Voo Pontualidade, limpeza, delicadeza dos comissários, informações do Comandante, atendimento do pessoal durante o embarque.
3	Atraso na saída do voo, atraso na saída do avião depois da aterragem, atraso enorme na saída das bagagens...
10	Foi bem atendido 
10	eficiência e credibilidade
7	Serviço ao cliente regular, muitas coisas indisponíveis nas aeronaves, como, por exemplo, o serviço de Wi-Fi, anunciado, mas indisponível. 
9	O atendimento 
10	Tudo perfeito!!
9	Pontualidade e atendimento.
7	Por conta de atraso de partida em ambos os voos.  Volta o avião não tinha internet, sem entrada USB para carregar meu celular e me prejudicou tendo em vista que estava contando com isso e nao pude utilizar o mesmo por essa fator.   Não foi servido nada na volta de comida ou bebida.   Postura de uma das funcionárias na hora de embarque em JDO gritando com tom agressivo para irem para fila, afinal começaram realizar embarque muito tarde ocasionando no atraso de saída.   Não consegui realizar check-in de forma antecipada e nem no totem tendo que pegar fila para fazer. 
10	Vôo tranquilo, chegada antes do previsto e tripulação prestativa.
0	Compramos a passagem para uma data, e trocaram as datas, impactando nossa hospedagem. E não tivemos como recusar a mudança, pois perderíamos mais dinheiro 
7	Quando ligo não sou atendida deixa na espera por muitos minutos,  agente cansa de esperar
10	Bom atendimento 
10	Hemos viajado en horario, muy buena atención y disposición del personal de a bordo.
2	O vôo atrasou muito, a fila no aeroporto estava muito desorganizada, claramente muito mais do que a concorrência. Não pediram desculpas e nem justificaram o atraso. Tem o pior lanche dos voos. 
2	Processo de embarque e desembarque confuso  
10	Pontualidade, organização e preço 
10	Tudo , do começo ao final.
10	Um ótimo vôo e aviões novos mais modernos...bom atendimento à bordo e no check-in...
6	Atraso de 50 minutos por uma simples placa que deveria ter no avião. Será que a equipe de solo não sabia da necessidade dessa placa
5	1. Atraso, mas isso é tolerável e compreensível; 2. As poltronas são estreitas, apertadas, desconfortáveis, até para mim, que não sou gordo... 3. Em Brasília-DF demorou o dobro do tempo previsto para retirada das bagens.
6	Eu acredito que o tratamento do consumidor possa ser mais individualizado, atendendo às suas necessidades. Na viagem d Dida ao FJ chegamos 45 minutos antes do voo e não foi possível despachar as malas. Meu marido não embarcou e teve que comprar outra passagem. O embarque foi encerrado antes do horário, ou seja, daria tempo de despachar as bagagens. Faltou boa vontade com a gente. 
10	Voo tranquilo e comissárias gentis e educadas
10	Cumprimento dos horários , pontualidade 
10	Tempo de voo, atendimento dos funcionários e praticidade no check in. 
6	Tivemos uma surpresa ruim ao receber um e-mail, com menos de 24h de antecedência, que nosso voo noturno seria mudado para o dia seguinte de manhã.  Levei mais de 1h ao telefone para que nosso problema fosse resolvido e nosso voo alterado para as 18h.
8	Melhorar o lanche aborto.
7	Serviço de bordo fraco.  No pouso, os primeiros a se levantarem deveriam ser com conexao. Meu voo todos se levantaram achei confuso e eu cheguei em cima da hora. 
10	Ótimo atendimento!
9	Todo ok. Horarios y atencion. La nota no es 10 porque no se me han cargado los puntos de smiles. Si me lo pueden solucionar se los agradecere.
5	O atendimento é ótimo, mas a sala vip do Galeão continua fechada. A internet do voo não estava funcionando. Ficamos 3:30 minutos sem distração. 
10	Chegou antes do previsto
7	No embarque de passageiros, a fila de clientes diamante extrapolava o bom senso, com um número muito grande de pessoas muito jovens, claramente sem perfil de diamante. E novamente o lanche estava totalmente fora do padrão mínimo de comida saudável com teor de sódio muito alto. 
10	Muy bien el servicio a bordo. Rica la comida 
10	Otimo servicio, calidade, etc
0	Nesta minha ultima viagem, não tive grandes problemas, porém na minha viagem do dia 24/07 tivemos muitos transtornos e não consegui responder a pergunta de satisfação. Na minha viagem do dia 24/07, alteraram nosso portão de embarque em cima da hora, perguntamos para alguns funcionarios da empresa, mas souberam nos informar quanto nosso voo já estava saindo, tivemos que pagar uma taxa de R$ 500 por pessoa para nos colocar no proximo voo, foi um experiência horrível, pois chegamos e despachamos nossa mala com antecedência, e perdemos o voo por falta de informação na mudança do portão de embarque no aeroporto Santo Dumont 
6	Dificuldade de atendimento para adquirir serviços (despacho de bagagem).  Cobrança por despacho de bagagem. Falta de clareza de informações a respeito de despacho e demora excessiva para atendimento.
7	Minhas malas demoraram a chegar, mesmo com a etiqueta de prioridade. Também não permitiram fazer o up grade de cabine utilizando pontos smiles.
6	Estava viajando com meu pet, e infelizmente tive um problema com a bolsa de transporte dele, e a comisaria de bordo não foi muito solicita. Já em no segundo voo, fui muito bem atendida. 
10	Pontualidade, vôo seguro, tripulação educada e eficiente 
10	Vôo totalmente organizado, muito bom atendimento, cumpriu rigorosamente o horário com total segurança. 
10	Sempre no horário, boas aeronaves, tripulação sempre simpática 
10	Bom vôo 
0	Eu comprei passagens na tarifa Plus para poder reservar assentos para a minha família e por alguma razão na hora do check in os assentos estavam ocupados. 
10	Ótima equipe!
10	Qualidade no serviço, pontualidade e cordialidade. 
9	Pontualidade
7	Foi o que eu achei um todo 
10	Tudo muy bien, muy buen servicio y atención 
10	Excelente 
10	Pontualidade, simpatia dos funcionários, valor...
8	O fato da qualidade do atendimento se diferenciar de acordo com o trecho. No trecho Brasília a Rio Branco o atendimento nunca tem a mesma qualidade dos demais. O solo em Brasília não pode ser pior. 
10	Qualidade e pontualidade e bom atendimento 
0	A pior poltrona que existe na viação Brasileira, pior lancha que existe na aeronave.  
9	Es eficiente y organizada
0	5 das 6 malas foram danificadas na viagem. Funcionário do aeroporto de vitória registrou no sistema interno da empresa que 2 estavam estragas, o que não é verdade, sem me dar conhecimento de tal fato, impedindo assim que o funcionário de Buenos Aires assumisse o estrago, só registrando em um e-mail que 3 delas chegaram danificações. Um enorme desfeito é um imensa “coincidência” que de 6, 5 foram danificadas. Pq só 2 do mesmo grupo não o foram? 
10	Tudo bom  principalmente a pontualidade 
10	Pontualidade.
6	Lanche pessimo e cadeiras apertadas.
10	Atraso no voo 
10	Comissários de bordo muito simpáticos.
7	Escolha do tipo de lanche no retorno de Balneário. Na ida recebemos doce e salgado, mas na volta tinha que fazer a opção.
10	O atendimento foi muito bom do início ao fim.
10	Qualidade
10	Atenção e atendimento 
8	Ambas as aeronaves em que viajei (FOR-GRU-GIG) não havia internet disponível.
10	Atendimento,agilidade
10	Pontualidade, conforto e educação dos comissários
10	O voo foi tranquilo e bem instruído pelos comissários.
10	Os funcionários são mto descentes. Empresa q respeita os clientes. Gosto mto
9	Mudança de vôo  : retorno era pra ser direto, mas mudaram pra voo com escala 
10	A viagem foi agradável e pontual, consegui marcar nossos assentos no momento do check in, não fomos obrigados a despachar as malas de mão.
1	Bom dia Tb?  Então é que assim os funcionários da aeronave não explicou nada sobre as máscaras sobre a sobrevivência para nos . Conclusão pelo menos eu n tive atenção nem p descer da aeronave .  E como sempre tive atenção senti está falta. E tinha um passageiro q toda hora abria o bagageiro nem se quer falaram q não podia  até o funcionário viu e nem falou nada . Obrigada pela atenção.
8	Tripulação - particularmente o comissário de bordo fez um atendimento incrível - muito  cordial e atencioso - está de parabéns.
7	Serviço de alimentação 
10	Pontualidade
10	A viagem foi tranquila. Só tive um problema, quando comprei a passagem, marquei o assento 8D, e quando realizei o check-in, apareceu o assento 24D.Fui ao guichê e conversei com uma funcionaria, que me resolveu o problema.
10	O atendimento no embarque 
10	Foram pontuais e o voo não teve alteração e cancelamento. 
10	A pontualidade 
10	a cortesia das pessoas que nos atendem, o cumprimento do horário de saída, a facilidade de utilizar o site 
9	Bom atendimento em todas as etapas da jornada
10	O vôo saiu antes do horário e chegou antes do horário, foi perfeito!!
5	Demora nos procedimentos, falta de lanche adequado e sem lactose, antipatia de alguns atendentes de bordo.
10	A especial atenção do pessoal responsavel.
7	Voces nao oferecem  a tradicional televisao!
9	Gosto da companhia aérea, mas precisam melhorar os lanches.
10	Pontualidade
3	Por trocar voos diretos para voos com conexão.
9	Pontualidade , organizacao
10	Tudo
9	Nao consegui comprar as passagens pelo site. Comprei no televendas. A viagem ocorreu dentro da normalidade e pontualmente 
9	Embarque organizado, no horário. Desembarque por filas evitando tumulto desnecessário. Ótimo atendimento da tripulação
8	Atendimento da tripulação.
10	Voo no horário 
10	Bom atendimento 
10	Porque gostei do vôo 
10	A tripulação muito atenciosa 
7	lazer
5	Os serviços são sobremodo SOFRÍVEIS…
4	Aeronaves sujas, flight attendants com uniformes velhos e gastos, custo não muito convidativo.
10	Facilidade na aquisição dos bilhetes de passagem,através de milhas e, especialmente, pontualidade não-cumprimento dos horários 
10	Tudo tranquilo.  Check in   com atendente muito atencioso.   
4	O equipamento das aeronaves é desconfortável para uma viagem de longa distância Rio/Miami. Tem de ser uma aeronave mais confortável. À tripulação se esforça muito e trabalha incansavelmente. São extremamente gentis.
7	O que não me levou a não entregar uma nota maior é porque cancelaram meus trechos que eu havia escolhido e remarcaram pro conta, aí quase não consegui remarcar para o trecho que ficaria mais viável pra mim. O site e aplicativo é um pouco difícil de lidar, as vezes te dar as opções que precisa, mais as vezes tem que ter muita paciência pra finalizar uma transação.  No ano passado tive que ligar pra incluir bagagem pq o site não me dava essa opção, esse ano já optei por passagem plus que já iria incluso. Espero que tenha mudado pois estou pretendendo adicionar mais uma bagagem na volta pra casa pelo site. Mais fora esse pequenos detalhes eu gosto do atendimento pessoal com o público, são bastante gentis e oferecem aperitivos e bebidas em todos os voos o que é um ponto positivo, só poderiam melhorar o cardápio. 😄
10	O atendimento é de ótima qualidade. Funcionários educados, atenciosos e competentes. Gostei muito. Nosso vôo foi sereno, pontual e seguro. Recomendo. 
8	Houve um atraso de aproximadamente 35 min. na decolagem.
8	Acho o serviço de bordo muito fraco para um voo de 3hs de duração. 
3	No primeiro trecho com 55 minutos para o embarque não me permitiram fazer o check in e despacho de malas, mesmo com os assentos marcados. E no retorno me cobraram a mala despachada no auto check in, sendo que havia feito a compras junto com as passagens 
10	O atendimento 
10	Fui muito bem recebido, desde a compra da passagem até o embarque!
7	As tarifas são absurdas.
10	Pontualidade, atendimento no aeroporto durante check in e conexão.
6	Tive três malas com o lacre aberto. A princípio não roubaram nada, pois pesamos no aeroporto 
10	Excelente atendimento 
10	Tranquilidade e segurança.
0	Chek in feito no dia anterior, vôo direto Rio-BH, uma e pouco da tarde. À noite, preparando para dormir, recebemos msg informando que nosso vôo tinha sido alterada para quatro e tal da tarde, trechos Rio-BSB, BSB-BHE, desembarque em Confins próximo da meia-noite. Tentando resolver isso, que nos daria grande prejuízo, ficamos até três da manhã. Praticamente uma noite sem dormir, estresse. INFERNAL. Como recomendar?
10	Foi tudo ótimo! Estão de parabéns!
7	.
6	Referente ao valor de despacho de bagagens e ao lanche.
10	A segurança que continua em primeiro lugar, a educação dos funcionários, principalmente do voo e a pontualidade. Parabéns! 
8	Tive meu voo de volta alterado. Era um voo direto e haviam nos colocado em um voo com escala e super demorado.
9	Pontualidade Serviço  Atendimento 
10	Atendimento excelente, conforto, segurança e pontualidade.
8	O atendimento foi bom, tudo muito prático. O lanche servido poderia ser um pouquinho melhor é um copo de suco ou refrigerante,  as crianças têm dificuldade em segurar, uma latinha ou uma garrafinha de suco ou refrigerante facilitaria 
10	Prezados (as),  A atenção ao passageiro nesta viagem que me levou a essa nota
10	Atendimento, pontualidade!
7	Para voos com duração acima de 2h é importante que a Cia Aérea ofereça um serviço de alimentação de bordo mais adequado, uma vez que os custos de passagem já são elevados e o tempo dentro de uma aeronave em voo merece ser agradável.
10	Eu gosto, bom serviço. 
9	Atendimento muito bom e voo bem tranquilo 
10	O atendimento, conforto e o cuidado pelos passageiros. Muito bom mesmo
8	Pelo atendimento, limpeza , funcionários , pontualidade 
9	Pontualidade do Voo
8	Único problema foi que estragaram a minha mala fiquei bem chateada
10	Conforto Pontualidade de horário 
10	O desembarque ser por fileiras. Assim, organizar este povo brasileiro que é a má educação personificada. 
5	Sempre atrasa 
0	A responsável pelo embarque prejudicou a entrada, informando que não aceitava CNH digital, sem fundamentar.  Quase perdi meu voo . Péssima primeira, e possivelmente a última, experiência 
9	Dificuldade de check in quando há passageiro menor de idade. Inclusive inviabilizando o check in eletrônico dos demais passageiros no mesmo localizador
10	Pela primeira vez, em meses sequenciais de outros voos, meu voo não teve atraso. Cheguei aos dois destinos no horário previsto, o que é o ponto mais importante da minha satisfação com a empresa nesse momento. O Ponto negativo continua sendo o pouco espaço entre as poltronas. 
8	cumprimento dos horários programados para pouso e decolagem
10	A empresa tem bom atendimento e boas aeronaves
0	Completa falta de respeito da supervisora do aeroporto de GRU, falta de empatia, problemas com minha bagagem 
1	A aeronave era pequena houve a necessidade de de despachar a mala , a mala ficou toda danificada . Aguardando o retorno para maiores esclarecimentos.
9	Ótimo atendimento 
7	Poderiam melhorar o serviço de bordo, com um lanchinho mais caprichado. O voo de volta atrasou um bocado.
9	Pontualidade e conforto
2	O fato de não compreender o porquê dea empresa se porta quando se autoriza uma bagagem de mão por passageiro, quantidade que permite a todos acomodar uma bagagem pequena de rodinhas no compartimento superior e no final acaba tendo mais bagagens do que os compartimentos superiores comportam. Com isso, eu e outros passageiros foram obrigados a despachar nossas bagagens de mão. Não foi uma experiência agradável para mim e gostaria que a empresa fosse mais incisiva e se fizesse cumprir a política de permitir apenas 1 bagagem de mão por passageiro no compartimento superior. 
9	o bom atendimento e eficiência 
9	Malha aerea.
10	Eficiência e pontualidade 
10	Deveria melhorar o Lanche
9	essas bolachinhas salgadas que são servidas são muito ruins rs, muito plástco pra 2 bolachas, de resto tudo ótimo. 
4	No desembarque em São Paulo,  Guarulhos. Não tinha cadeiras de rodas pra conduzir minha mãe até o local de desembarque,  minha mãe com 84 anos . Usa bengala .
0	Experiência de volta péssima !!! Atendentes ignorantes e despreparados, forçaram a minha namorada a despachar a mala de mão dela, voltou arranhada e sem um perfume e continha na mala 
5	Me fizeram correr o aeroporto inteiro pra conseguir chegar como ultima passageira no aviao. A pessoa que despachou minhas malas colocou como cobrança nao paga e o meu chick in caiu no embarque. Foi horrivel. Eu estava com duas mochilas coisas nas maos e uma crianca de 5 anos correndo o aeroporto. Tenham mais cuidado com o que fazem com as pessoas. Foi mto ruim isso.
5	Ontem as malas demoraram mais de uma hora para chegar na esteira e o sistema do check-in não funcionou em nenhuma das opções (site, aplicativo e totem).
9	Tive uma experiência muito boa
8	Poderia ser um voo para Guarulhos   passando primeiro em Salvador. 
9	Tudo muito bom. Apenas poderiam melhorar o serviço de bordo - alimentação , que é muito pouca.
8	Divergências de informações sobre o despacho de bagagem 
7	Sou cliente diamante, e nas últimas viagens estou me decepcionado, sobre a categoria, principalmente na entregas das malas estou sendo o último, não adianta colocar etiquetas de prioridade se sempre são as últimas malas melhor deixar sem e etiquetas. 
9	Tudo foi ótimo, mas houve falta de organização no embarque, no aeroporto de Ezeiza, Argentina. 
9	Pontualidade 
10	Pontualidade, ótimo atendimento 
7	Area de despacho de malas confusa. Maquinas de check in express sem etiqueta de impressão 
10	Viagem tranquila sem intercorrências, equipe excelente preparados, muito gentil, eu que sempre estou com crianças precisamos disse, atenção, cuidado e paciência. Agradecida
6	Voo atrasou, desembarque desorganizado e muito demorado. Fiquei 50 min após o pouso esperando minha bagagem despachada...
7	Vôo no horário, porém a constante dificuldade de acomodar as malas de mão devido as pessoas colocarem mochilas e outros no compartimento superior. Os comissários poderiam ajudar nisso
3	Atraso, desorganização de embarque e desembarque, falta de controle mesas situações e falta de preocupação com os passageiros 
4	Todas as escalas com atraso. 
0	Falta de atendentes no checkin em Congonhas 
5	O desembarque levou uma hora por falta de pessoal.
9	Todo excelente, bien servicio, puntualidad.
10	Todos os serviços.
8	O embarque foi totalmente caótico e o aplicativo possui alguns problemas de performance na troca de assento.
1	Voo direto de Curitiba para Rio (Galeão) foi alterado para um voo com parada em São Paulo e este voo tinha atraso. Resultado desta alteração foi que eu e minha familia chegou as 2h de manhã em casa. 
0	Rispidez no atendimento e falta de empatia do supervisor que estava no portão 221 (manhã) e dos funcionários do portão 255 (tarde) no aeroporto de Guarulhos Vôo atrasou  Obrigaram a despachar as nossas bagagens de mão no momento de embarque  e destruíram a mala sem a mínima condição de uso. Abrimos relatório de irregularidade com bagagem no aeroporto de Navegantes e aguardamos o contato para ressarcimento de uma nova mala. 
8	Alguns fatores 1- o mapa de escolha de assentos não está bem claro com relação a posição deles dentro da aeronave, principalmente em relação as asas. 2- O check-in pelo link poderia ser mais claro e auto-explicativo, principalmente para pessoas que não tem muita facilidade com as novas tecnologias. 3- O embarque em Congonhas é um pouco desorganizado.
6	Falta de organização da empresa e app horrível. 
10	A viagem foi muito boa, não tenho reclamações a fazer, excelente! 
0	Péssima experiência. Total falta de humanidade pelos funcionários. Diversas famílias ficaram de fora do voo por problema burocráticos que poderiam ter sido resolvidos. Jamais me esquecerei desta experiência terrível. 
9	O atendimento tanto no guiche do aeroporto  quanto o  dos comissários no voo é muito bom e os horários dos vous são certinhos, saída e chegada.
10	Tudo ocorreu conforme planejado 
9	Bom
10	Os serviços, o atendimento antes e depois da viagem 
6	Opção de pagamento de bagagem muito fraca
0	Atrasos … a intolerância com Peso para nós que somos clientes fidelidade… na LATAM , eles relevam 
10	Desde o check-in até o desembarque tudo perfeito. Obrigada!
10	Qualidade, agilidade, organização e confiança,  único questionamento foi que no voo para Maceió em maio, despachar as malas para retirar na estreia e a mala (nova) da minha filha veio toda riscada e com uma rodinha quebrada,  só que vocês não vão me retornar,  mas queria deixar registrado.  Apesar dos pesares, empurra idônea
10	Pontualidade
10	Preço e qualidade 
10	Ótimo atendimento e vôos nos horários, sem atrasos dessa vez. Ressalva apenas em recife que nosso bilhete deveria ser emitido como grupo 2 e foi emitido como grupo 3, demoramos mais para adentrar a aeronave.
8	Foi tranquilo.  Entretanto, estava eu minha esposa e minha neta nesse voo.  A janela ao lado delas estava suja. Deveriam melhorar a limpeza entre ium voo e outro.
9	Pontualidade e acolhida dos tripulantes 
9	Falta conforto
10	Desde o inicio do embarque houve comprometimento com o horário e o serviço estabelecida, cordialidade de todas as partes. 
10	Bom atendimento e pontualidade!
10	Excelente atendimento 
9	Gostei muito que melhorou a experiencia do desembarque- foi por poltronas O negativo foi o atraso do voo
8	O bom atendiu
10	Viagem super tranquila.
10	Equipe de atendimento e facilidade do app
5	Para este voo não há estrutura no aeroporto para receber um jato para tantos passageiros. Houve lotação da sala de embarque. 
0	Atraso no voo de ida e no de volta
8	Atrasos nos horários dos vôos e confusão no embarque e desembarque dos passageiros.
6	Horário de conexão apertado. Meu vôo chegava no mesmo horário que o embarque do outro começava. Precisei sair correndo pelo aeroporto de Guarulhos. Funcionários de Guarulhos extremamente mal educados. Te forçam a despachar bagagem , alegando que o voo tá cheio, mas a mesmo tempo deixam uma mesma pessoa subir com mais de uma bagagem de mão. Um absurdo e caos total.  Comissários de todos os vôos nao auxiliam e um monte de bolsa que não era pra estar no bagageiro estava, inclusive caixas de sapato!!!!!!!!
10	Organização , sem atrasos e feed Back sobre check in on-line facilita a viagem !!
10	Equipes de solo e comissários de bordo extremamente prestativos, interessados em ajudar.
5	Atraso sem explicação 
10	Excelente 
9	Vôo no horário. Tripulação dedicada. Só precisa melhorar o lanche 
10	A atenção da equipe e o cumprimento do horário. 
10	Não tive nenhuma intercorrencia. Correu tudo bem. 
5	Pelo fator de serviço de bordo na questão dos petiscos oferecidos, na ida e na volta quantidade insuficiente pra deixar alguém satisfeito, na ida foram apenas 1 pacotinho de bolacha salgado ou doce, menor que o clube social, na volta 1 pacotinho de biscoito salgado, estava contado, faltou para alguns que escolheram a opção salgado e não podia repetir, enfim, creio que agradar os passageiros com produtos maiores e de qualidade seria de bom tom, já que os preços das passagens são um absurdo de caro. Outro ponto é o check in no APP que não dá opção de assentos livres, sem cobrar o valor dos assentos, ou apenas fazer o check in em 24 horas antes podendo escolher assentos sem pagar, vocês obrigam a compra de assentos pelo check in online, por esse motivo fui fazer o check in no guichê, pois não acho justo pagar assento caríssimos por voos já tão caros.   
8	Entrega de malas foi muito demorada
9	Comparando com a Avianca um lixo
7	A alimentação é muito inferior a outras companhias - exceto alguns voos, e parece não ter muito critério sobre quais voos vão ter lanches bons e quais vão ser apenas uma bolacha água e sal.
10	Sem atrasos, tripulação excelente, aeronave nem turbulencia teve.
8	As passagens continuam com valores elevados, mas o atendimento foi bom.
8	O embarque atrasou quase 15 minutos pra começar 
10	foi tudo bem tranquilo, embarque, voo, desembarque, tudo correu muito bem, comissárias simpáticas 
10	Tudo ok! 
8	segurança e o bom atendimento prestados nesse vôô em específico e a facilidade em fazer o check-in online é sensacional.
8	Atrasos e desorganização no momento do embarque, e não consigo subir o cartão de embarque para IOS. Procedimento de check in (online)  regular.
9	Milhas, pontualidade, gosto muito da empresa.
10	Muito organização!
10	Pontualidade e simpatia dos comissários de bordo
9	O voo saiu na hora, chegou no previsto, achei que o lanche é muito simples, porém ok.
9	o lanches poderiam ser melhores....
10	Compra pelo site fácil, atendimento no check-in atencioso, tripulação gentil e de bom humor. A única critica é o numero de atendentes para os  prioritários, especialmente nos momentos de alto movimento. Vocês deviam ter um balcão especial para deficientes físicos e idosos. Ontem fiquei quase 40 minutos para fazer o check-in em CGH. Sou idoso, tenho problemas de locomoção e uso bengala. A fila estava cheia com casais com crianças. 
10	Excelente atendimento.  Em geral 
10	Pontualidade e organização
0	Voo atrasou muito, ninguem nos informavava nada. Nos fizeram espersr 30 minutos dentro do finger, depois dentro da aeronave. Em plena epoca de inverno, pessoas doentes, espirrando, tossindk e todos esperando parados dentro de uma aeronave. Desembarque caotico.
9	Esforço da empresa, compromisso com os clientes!
7	Embarque confuso e lento
8	Só não foi melhor porque precisei me cominicar por telefone e não consegui. O único telefone no site não atendia.
9	Pontualidade do voo, conforto da aeronave e excelente atendimento da tripulação.
4	Atraso e má organização 
10	A companhia tem compromisso com horário, cordialidade com os passageiros do início ou fim da viagem, o que torna a experiência excelente com gostinho de quero mais 
7	Fiz todos os procedimentos, check in antecipado pra chegar na hora do embarque a moça simplesmente dizer que não valia de nada pois teria de separar nós 3 da mesma família, sendo que minha esposa sente pânico de viajar sozinha, mas não teve jeito e nem informou corretamente os lugares que deveríamos sentar pois os que ela falou estavam ocupados e a comissária de bordo nem sabia de nada ,ou seja só transtorno. Espero que numa próxima respeitem a minha vontade.
4	Remarcaram o voo da ida sem consulta aos passageiros - desrespeitoso com os passageiros  Atraso de mais de 1h na viagem de volta, sem sequer informar aos passageiros o motivo de tanto atraso - desrespeito com os passageiros Fazem promoções, vendem mais do que podem e depois não conseguem cumprir os horários. Lástima 
9	Atendimento sensacional, limpeza impecável, informações completas, atendimento superior, espaço para as pernas muito bom. Espaço para os braços ruim.
9	Facilidade da compra pela Internet, e competência e simpatia dos funcionários da companhia.
5	Atraso dos voos Não informação sobre os atrasos
2	Passagens caras, voos SEMPRE atrasados. O embarque é sempre remoto, usando ônibus. 
10	Pontualidade.
9	O atendimento
5	Voo desorganizado e atraso 
7	Boa 
0	Minha mala chegou quebrada, nossos escolhidos foram modificados
7	O voo foi tranquilo, tudo aconteceu no horário previsto, tanto a partida como a chegada, apenas uma confusão com com o excesso de malas de mão. Contudo, a retirada das bagagens na esteira do aeroporto foi muito demorado, cerca de 1 h, esse foi o ponto negativo.
8	Processo de despacho de mala no aeroporto... retirada de mala.. 
4	Voo mega atrasado sem qualquer justificativa por parte da cia aérea, aí quando embarcaram deixaram a gente quase 1h esperando dentro do avião, também sem qualquer justificativa. Aí a cereja do bolo foi pegar pessoas do fundo (com a justificativa de Valença mento da aeronave) e colocar no assento mais conforto (que eu paguei pra usufruir). O mínimo que vocês deveriam ter fornecido é um voucher de desconto para o próximo voo para aqueles que foram lesados, assim como fui. 
10	Pontualidade
8	O lanche é muito pequeno, um sanduíche seria legal. O despacho das malas no aeroporto foi bem demorado em ambos aeroportos CGH e SSA. A experiência de embarque e desembarque foi boa.
2	O voo estava extremamente lotado e muito quente. Muitas pessoas passaram mal de calor. O ar condicionado não estava funcionando 
9	Foi tudo tranquilo , bem orientado!
2	Mudança de assento mesmo após a marcação no check in
9	Pontualidade e gentileza!
0	Primeiro minha mala foi detonada, sério o estrago que foi feito deve ter caído de cima do avião.  Comprei o serviço de despacho de bagagem 23kg chegou lá na hora falaram que não constava bagagem, tive que pagar novamente.   E tudo isso sem nenhuma solução, estou tentando o reembolso, mas até o momento nenhum retorno. Já estou acionando o meu advogado para entrar com uma ação.   Att,  
6	Simpatia dos comissários, pontualidade no voo. Porém tive dificuldades em fazer o checkin, o app acabou trocando os assentos e paguei por um lugar que não utilizei pra não separar a família. E na segunda parte da viagem o voo atrasou bastante e com 3 crianças isso foi um grande transtorno. 
8	Voo cheio demais!
7	Lanche ruim, o Wi-FI escrito nas poltronas e divulgado pelo comandante durante o vôo não funciona, inflexibilidade dos atendentes (estava viajando com minha esposa e minha mala deu um excesso de 2kg, enquanto a mala dela estava quase 5kg abaixo do limite, mesmo assim tive que abrir 2 malas no guichê e ficar fazendo trocas.
3	Passageira de 88 anos com dificuldade de locomoção, com sérios problemas na coluna e no joelho foi levada de cadeira de rodas apenas até o pátio e colocada para subir a escada do avião. Não houve portanto acessibilidade. Desprezo pela passageira com necessidades especiais.
10	Pontualidade
1	Paguei duas bagagem já tinha pago uma 140 reais e mim cobraram outra de 140 reais que tinha 13 quilos.  
7	Atraso, serviço de bordo, organização, precisa melhorar.
5	muita desorganização do início ao fim, atraso para iniciar o embarque, desorganização nas filas, desorganização para o desembarque, enfim, um desastre
6	Serviço de bordo
7	Desmbarque ônibus/avião foi muito confuso!
5	Apesar da aeronave ser de modelo novo, o espaço interna é muito pequeno. Além disso, o atendimento da equipe de bordo, sobretudo no treco de ida, foi abaixo do esperado. De ponto positivo apenas a pontualidade. Não houve qualquer atraso e a comunicação de mudança de voo, quando foi necessária, foi bem feita.
10	Rapidez e qualidade 
10	Excelente atendimento dos funcionários nos aeroportos do Rio e de Confins.
0	Ficamos uma hora e meia na fila do check-in, poucos atendentes para a quantidade de.passageiros na fila. E meu pai teve que pagar estacionamento por um período muito.maior desnecessariamente. 
10	Fui bem atendida por todos os funcionários.
7	A troca de horário de volta com escala. A princípio, o vôo seria direto. A mudança acarretou um pouco de transtornos e manobras. No mais, não tenho o que reclamar. Parabenizo a pontualidade!
10	Rapidez 
8	O ótimo atendimento em Fortaleza, no Checkin, pela profissional Rosiane.  Infelizmente o ótimo atendimento desta excelente e simpática profissional, foi impactado negativamente pelo serviço de bordo fraco e insuficiente, apesar da gentileza e cordialidade dos comissários a bordo.
9	Vôo no horário.
10	Porque eu fui bem tratada né tem recepcionista tipo cafezinho suquinho uma água mineral um refrigerante uma biscoito salgado um biscoito doce então eu gostei muito muito confortável gostei muito mesmo e quero retornar de novo para Guarulhos com fé em Deus nele né
8	O lanche nada saudável e de sabor ruim.
10	Mesmo com a leve demora em Sao Paulo, cumpriu com os horarios previstos.
0	Infelizmente os comissários de bordo não estavam preparados em cuidar do que aconteceu comigo no voo de ontem30 de julho de GRU p BSB. Sofri assédio do passeio sentado ao meu lado. E como tive que trocar de lugar estava na fileira 4D e tive que ir para trás no avião, e ainda escutei do “ Comissário de bordo”: “ VENHA COMIGO PARA PARTE DE TRÁS DO AVIÃO, VOCÊ ESTÁ ME CAUSANDO PROBLEMAS”.  Não fui depois do voo falar com o Piloto para não passar novamente por outro constrangimento. Eu que sofri o assédio, e escuto que eu sou o problema? Não fiz escândalo algum, não aumentei minha voz, estava muito assustada e levantei da minha cadeira e falei p pedir por favor p o homem ao meu lado tirar a perna que estava na minha direção em diagonal e eu nem podia colocar os meus pés na frente do meu quadril…. Fora a tremedeira nas duas pernas do passeio ao lado e a mão dele segurando o próprio órgão genital ( penis e saco escrotal). Não sei como não gritei, viajo desde meus 14 anos de idade, tenho 55 anos. Estou assustada até agora e muito chocada com a falta de preparo do comissário de bordo, e da chefe de cabine…. Ninguém veio me oferecer uma água ou perguntar se eu estava bem. Chocada!
3	Tive problema com meu check in. Fiz no balcão de Guarulhos com toda a família. A funcionária me atendeu, emitiu meu bilhete com poltrona e na hora de entrar no voo não estava com check in. Somente eu tive este problema. Felizmente teve uma desistência de um passageiro e eu consegui embarcar. Mas poderia ter ficado separada da minha família no final das férias.
7	Não havia a bordo os snacks informados por e-mail, nem as bebidas informadas
10	Pontualidade 
8	A viagem em si foi boa mas achei o ar de condicionado fraco principalmente a volta de Curitiba-SP que chegou a estar calor dentro da aeronave.
10	Segurança, pontualidade!
10	Sou do clube Smiles
8	Porque danificaram minha mala nova. Aguardando o contato de vcs para as devidas providências 
10	Muito bom atendimento
8	Cinto de segurança pequeno e o constrangimento de ter que pedir um extensor, tripulação muito simpática e solicita, serviço de alimentação foi ótimo 
10	Equipe super organizada e agilizando para uma ótima viagem e sem atrasos.
10	o Voo foi perfeito. Embarque sem tumulto. Equipe de bordo atenciosa. Voo tranquilo. Sem atrasos. Desembarque tranquilo.
8	O vôo teve um pequeno atraso, que me prejudicou a agenda na chegada a Congonhas.
9	Pontualidade e atendimento. A nota 09 decorre do lanche fornecido. Poderia ser um pouco melhor.
6	O voo atrasou, o lanchinho não é bom igual o da azul. 
10	O atendimento. A confirtabidade, a tranquilidade do voo
10	Bom atendimento
9	Pontualidade, preço razoável... 
10	Saiu como planejado.
0	O sistema de checkin não funciona. Filas lotadas e falta de realização de chamada nas filas para passageiros que pudessem se atrasar. Ainda assim me fizeram pagar um valor como se eu tivesse dado causa. Além disso o voo em que me realocaram atrasou muito.
5	Boa tarde! Meu nome é Rafael Carvalho, viajei ontem, 30/07 do Rio SDU para SP no voo G3 1021 e gostaria de relatar que fiquei super constrangido em um tratamento feito por uma comissária de bordo, se não me engano o nome dela é Aline, a outra comissária de bordo provavelmente novata. Os compartimentos de bagagem estavam lotados e essa possível novata perguntou aos passageiros se alguém poderia gentilmente retirar alguma bagagem desses compartimentos e colocar em baixo do banco, pois faltava guardar uma última bagagem em cima, que não cabia embaixo do banco, e assim seguir para descolagem. A sugestão dela era mais ou menos fazer uma troca!  Essa comissária chamada Aline, vendo essa cena, chegou para ela e deu uma bronca na frente de todos os passageiros, dizendo: " Vc não pode fazer isso! E se o dono dessa bagagem que vc está sugerindo tirar for a única bagagem do passageiro? Ele não tem obrigação de tirar. Vc não pode fazer isso!"  Isso com tom de voz alto, dando uma bronca mesmo, a aeronave inteira ouviu!  A novata ficou super envergonhada e eu como passageiro super constrangido!  Por favor, orientem e treinem as equipes de vocês em relação a feedbacks.  Feedbacks dessa natureza devem ser dados individualmente e não coletivamente.  Isso é o "B a Bá" de qualquer curso básico de liderança.   Eu acho que ela nem é a chefe de cabine. A chefe de Cabine chama-se Adriana Soares e deveria orientar melhor seus subordinados, principalmente a essa chamada Aline!
9	Tudo ocorreu de acordo com o programado, apenas um detalhe que acho difícil de melhorar que é a questão do espaço dado entre as poltronas 'normais'. Entendo a questão do espaço mais confortável ser negociado a parte, porém as poltronas 'gratuitas' poderiam ter alguns centímetros a mais entre elas.
7	Um melhor tratamento dos comissários de bordo. Informações mais claras.
8	Muito bom
6	Lanche servido no voo horrível, sala VIP que nunca mais reabriu mesmo a pandemia tendo acabado. 
10	Excelente atendimento, desde o chek-in, até o embarque.
10	Facilidade de pesquisar opções de passagens e acúmulo de milhas do programa smiles.
10	Apesar do segundo atraso, na mesma viagem.
7	Check in on LINE falho
2	APP sempre fora do ar... horrível!  Atrasos recorrentes nos voos, a exemplo dos meus últimos, tanto de ida quanto de volta a São Paulo atrasaram.
9	avaliação
8	Pontualidade e internet a bordo como fator positivo. Como fator negativo, limpeza da aeronave, principalmente na mesinha, que estava cheia de farelos, e o atendimento de uma comissária, o voo inteiro de cara fechada. 
4	Avião apertado.
10	Relacionamento excelente. 
10	Excelente, é um prazer voar com a Gil....
0	Toda vez que voo preciso de uma mala nova! Vcs conseguem danificar e quebrar! Mesmo eu não querendo despachar vc é obrigado 
9	Quebra de alça da mala despachada .
9	A viagem foi boa. Só houve atraso no trecho Guarulhos-Moc. 
10	Pontualidade, atendimento e opções de voo.
0	Não geraram o número da reserva da minha ida, cancelaram a voltar não disponibilizando hospedagem ou voucher de alimentação 
10	Correu tudo bem 
9	Serviço de bordo e resolução de check-in pela Internet. 
5	Companhia um pouco desorganizado. O lanche poderia ter a opção de doce e salgado e não apenas uma dessas opções. 
10	Precisei adiantar meu voo, e o atendente foi excepcional. E a pontualidade tbm me agradou muito.
9	Voo de volta atrasou
8	Aeroporto lotado no gate e mudanca de gate a Ultima hora. Preço bem Salgado. 
8	Aplicativo muito ruim para fazer check in on line. Várias trocas de portão de embarque. Lanche ruim.
10	O vôo saiu no horário e chegou antecipado.
10	Preço bom e atendimento bacana
7	Preço extremamente alto das passagens. 
9	Funcionários prestativos , compromisso com horário,  preocupação com embarque e seguranca
7	O atraso gerado 
10	Voo tranquilo e pontual 
10	Tratamento, agilidade, presteza.
2	Ontem realizei meu voo com vocês, porém tive um problema com uma das minhas malas. Ela chegou danificada, o que causou problemas a bagagem. Tentei contato através do Instagram, onde vocês dizem ser um canal oficial de atendimento, porém não obtive retorno.
5	Atraso, avião novo, porém sem entrada USB e internet. 
4	Fila e alto tempo de demora para despacho da bagagem, voô cheio e com ar condicionado muito frio e frieza/apatia dos comissarios de bordo.
6	Além desta viagem ter sido remarcada por cancelamento do voo original, incluíram uma escala.  Fora isso, na ida para o SDU foi extraviada uma mala (nem reclamei), porém no trecho de volta extraviaram outra mala.
10	Deu tudo certinho!
7	Wi-Fi não funcionando! Sem nenhum tipo de entretenimento a bordo!
6	Minha bagagem precisou ser despachada e quando a recebi, a mala estava amassada (um pouco danificada). Os voos atrasaram, compreendo que atrasos podem ocorrer, porém os critérios de check-in são bem rígidos com os passageiros, por isso penso que a companhia também deve zelar por este critério. 
3	Foi o pior atraso q aconteceu nesses 5 anos. Um descaso total. Sem informação alguma e, pior, sem pedido de desculpas. Estavam, creio eu, achando estarem fazendo um favor a nós. Revoltante 
10	Voo perfeito!
9	-----
10	Tudo perfeito 
4	Meu vôo foi remarcado, tanto a ida quanto a volta arrasou e para piorar, cheguei em cima da hora para realizar a conexão. Compra as passagens dessa linha aérea somente por ter o valor mais baixo que as demais.
10	O atendimento,  pontualidade e aeronave excelente. 
0	Atraso no voo,  Fui OBRIGADA a despachar bagagem mesmo com apenas mala de mão!  Funcionários sem informações corretas, Não pude adiantar meu voo mesmo sabendo que havia lugar no voo anterior.  Péssimo atendimento em todos os sentidos! 
10	Tudo correu dentro do esperado 
8	Possibilidade de up grade gratuíto e cumprimento de horários.
8	Atrasos, sujeira no avião, receptividade comissários 
10	Muito bom, recomendo sempre 
5	Pagamos valor extra pelo assento conforto e era igual aos simples. O 2A. Uma vergonha.
5	Em São Paulo não deixaram embarcar com a minha mala de mão - e isso é um direito meu. Depois, no avião, verifiquei e registrei os espaços que sobraram. Fui muito mal atendida, por um péssimo "descolaborador".
8	Pontualidade, aeronaves novas, equipe competente e prestativa. O entretenimento de bordo poderia ser melhor e o lanche servido é muito fraco na qualidade e na quantidade.
0	Funcionários extremamente sem educação, parece que trabalham por obrigação . Vcs acabaram com as férias de uma senhora de 67 anos . A funcionária de Congonhas , nem olhou na nossa cara , vontade de chamar a polícia e a televisão para ver se vcs começar a atender melhor seus clientes . Atende de Confins Andressa também muito grossa , fiz ouvidora . Mas sei que não vai dar em nada . Igual essa nota que eu estou aqui perdendo meu tempo . Não vai dar em nada BRASIL
9	Modo de desembarque 
10	Conforto, eficiência
8	Pq precisa melhorar na alimentação, com as crianças.   Espero poder dar nota 10 logo mais..    Obrigada e até a próxima 
0	Atendimento muito demorado e para piorar quebraram minha mala que eu nem queria despachar disseram que tinha que despachar porque o porta malas da cabine estava cheia e ao chegar dentro da cabine me deparei com vários espaços.   Quero saber se vão reembolsar minha mala.
10	Atendimento em balcão do Sr. Norton 
1	Marcação de assento. Tinham duas pessoas no mesmo assento. Ambas haviam pagado pela marcação e ainda assim não tiveram a garantia de permanecer no assento escolhido.  O lanche oferecido é sofrível. O pão francês frio e sem graça. Avião sem nenhuma comodidade de mídia, tais como filmes, música etc. 
10	Zero burocracias e agilidade no atendimento desde o check-in, passando pelo despacho das malas, embarque, voo, desembarque e devolução da baagagem despachada. 
2	Desorganização e atraso
10	Ótimo  atendimento 
10	Atendimento excelente, cumprimento de horários e pessoal de serviços eficientes e simpáticos.
7	Comprei assento conforto e não tive prioridade para embarcar e nem desembarcar 
10	Excelncia no atendimento.
10	Voo saiu no horário. Facilidade do check in on line , pessoas para orientar e evitar as filas . Gostei 
10	Atendimento excelente, pontualidade e conforto 
10	O atendimento de varias partes, desde fora do avião a dentro. 
8	O voo em si foi bom, mas antes do voo não conseguia de forma alguma acessar o app ou até mesmo via desktop para fazer check in e marcar os assentos. resultado: eu e minha família sentamos na última fileira da aeronave que é aonde balança mais, principalmente em caso de turbulência. Além disso, paguei mais caro pela bagagem despachada, pois o pagamento foi feito no balcão no aeroporto.
10	Atendimento desde o inicio, na chegada do aeroporto de GRU ate a chegada em joinville,  equipe atenta e prestativa em todo o momento.
9	ATENDIMENTO ÓTIMO, CHECK-IN ONLI-LINE. UMA MELHOR ORGANIZAÇÃO NAS FILAS DE EMBARQUE SERIA BOM.
8	Só não dei dez, pelo pouco espaço entre as poltronas.
1	Absolutamente tudo ruim. Desde o embarque, experiência durante o voo e desembarque. Primeiramente o voo atrasou, em segundo lugar, estavam obrigando todos a despachar as bagagens de mão, o que danifica as bagagens e seu conteúdo, Durante o voo, wifi apenas para whatsalp, diferentemente da Azul, que é liberao para tudo. Serviço de bordo pobre, fornecem apenas uma bolacha. O atraso do voo ainda me fez perder a Van que me levaria ao estacionamento onde estava meu veículo no destino final. Enfim, experiência terrível.
9	Todo o atendimento !
10	preços infinitamente melhor de todas companhias 
10	Pontualidade, Check-in, Equipe De Bordo
10	Pontualidade e organização. 
8	Organização na fila e pontualidade. 
8	Escolhi meu assento e o do meu marido no dia anterior e Qd fui embarcar trocaram a gente do 10 para o 23  
10	Atendimento, pontualidade e preço justo.
9	Pontual na decolagem 
10	Atendimento e cumprimento dos horários.
5	Primeiro, o avião estar com o botões que inclinam os bancos terem sido propositalmente danificados para que os bancos não inclinassem, deixando o voo desconfortável. Outra coisa que irrita é o aplicativo não funcionar corretamente, sempre mandando voltar daqui a alguns minutos. Irrita muito.
10	Viagem tranquila, tripulação bem preparada.
8	Os aviões são confortáveis e tem um bom programa de pontos mas o valor das passagens ainda continuam sendo meio altos
10	atendimento no vôo, pontualidade.
7	Ter que pagar por mala embarcada.
10	Simpatia de todos os atendentes, avião em boas condições de limpeza, e lanchinho satisfatório!
10	Foi tudo muito tranquilo deste do check in até o desembarque não tive nenhuma ocorrência.
10	Sistema de tarifa  Tarifa Maxx atende meus propósitos
4	Imposible hacer check in en la página y en la app. Muy desorganizado todo el viaje
10	pontualidade e atendimento
1	A empresa deve tomar providências quanto à acomodação das malas de mão. O cliente tem direito a uma mala de mão. Como a mala despachada é paga, vários passageiros acomodam seus pertences em mochilas que acabam ficando do tamanho de uma mala de mão e, ainda, entram com outras bolsas e ou mochilas, ocupando o espaço que realmente é da mala de mão. Assim, os passageiros que entram por último no avião ficam sem espaço e são obrigados a despachar a mala de mão. Isso não deve ocorrer.  Os passageiros deveriam ser alertados, no momento da compra da passagem, ou seja, com antecedência, que somente entrarão no avião com uma mala de mão e uma bolsa ou mochila que possam ser acomodadas na parte de baixo. Dessa forma, a empresa fica resguardada e os clientes cientes, evitando que sejam obrigados a despachar mala que não gostariam e ou não poderiam despachar, bem como as constantes brigas no momento do embarque, situações que atrasam os voos e causam tumulto, como ocorreu na viagem, em que uma passageira alegou precisar carregar a mala de mão, pois o pai estava adoecido e precisava rapidamente desembarcar e não perder tempo com espera de bagagem na esteira. A situação abalou a passageira e estressou a atendente e os demais passageiros. Além disso, ao entrarmos no avião, verificamos que,m na realidade, ainda havia algumas vagas para malas de mão, ou seja, a passageira em questão poderia ter levado consigo a mala.
3	Desde check-in até café da manhã no avião foi tudo ruim.
10	Tudo
9	O serviço atendeu ao esperado, no entanto não consigo realizar o check in com antecedência pela internet quando viajo com meu cachorro.
10	Todo  o processo, exatamente como deve ser!
10	Muito boa ,pontual a empresa ótima experiência 
7	O lanche  salgado servido a bordo pouca qualidade 
5	Desembarque demorado com uso de escada e ônibus mesmo com fingers disponíveis. Mala demorada.
5	Atrasos, desorganização para acomodar bagagem, obrigando a despachar, com funcionários estúpidos.
10	Eficácia e eficiência
9	Sou bem atendida
9	Gostei muito da pontualidade da Empresa.
10	O atendimento e a gentileza dos profissionais, a preocupação com a pontualidade são algum dos fatores que são importantes sinalizar.
10	Foi excelente 
0	Mudança de voo sem aviso prévio. Cheguei duas horas após ao meu destino final, de madrugada.
4	Entrada muito desorganizada. Dentro do avião tinha pessoas sentada na minha cadeira e do meu acompanhante, demorou muito para resolverem, mesmo eu aceitando trocar de cadeira.
0	Péssimo atendimento desde a compra on-line,que temos muita dificuldade para entrar no site.Atraso no voo de mais de 1 hora,gerando transtorno pois tínhamos conexão e não fizeram nada para ajudar sendo que a empresa que atrasou.
6	O embarque com bagagem de mão tem sido estressante e seletivo.
10	O bom atendimento e somos fiéis.a Empresa, porém vcs tem que ter mais cuidado com as malas, riscaram a minha mala nova e quebraram a rodinha, isso me deixou bem triste .
4	As mudanças de horários nos voos que compramos com antecedência. Qdo compramos seria conexão rápida, porem houve mudança e esperamos 7hs pela conexão. Mesma coisa houve com a volta, porém cancelei e comprei na Latam, que não tem costume de fazer isso.
9	.
4	Tive problemas em usar o aplicativo que não mostrava minha viagem adquirida para fazer o check in e muitas vezes o app simplesmente fechava quando eu tentava usar. Fiz check in pelo navegador. No embarque fui obrigada a despachar minha pequena mala (muito menor do que a maioria das que foram embarcadas) da marca Samsonite, novíssima, que voltou toda arranhada para minha indignação. O tratamento dispensado pelos funcionários do embarque não foi cordial como de outras empresas, pareciam chateados e sem paciência com os clientes. O pouso assustou os passageiros pela falta de delicadeza no contato com a pista. Diante disso, no momento minha percepção é de que seria melhor voar com outras companhias.
0	Tive problemas com assentos, me separarm do meu filho de 9 anos. o Checkin só pode ser presencial. Tive problemas com remarcação de passagens e não consegui atendimento adequado pelo SAC. 
1	Minha mala desapareceu, tive que esperar por mais de 2h no aeroporto para verem se encontravam e quando acharam falaram qie estava parada ao lado da esteira 
7	Los asientos son pequeños y no hay tv 
10	Sempre tratado com maestria 
9	Execelente viagem/ horário previsto/ tripulação sempre com ótimo atendimento 
9	Atendimento de qualidade e aeronave confortável 
8	Atendimento eficaz mas não é o melhor do mercado.
10	Pontualidade dos voos, serviço de bordo, interação do piloto com os passageiros seja com informações durante o voo quanto em solo pois vi que estava tirando foto com os passageiros que pediam, eficiência dos serviços de embarque 
10	Pontualidade 
7	Fiquei muito chateada quando me forçaram a despachar minha mala, que está dentro do padrão e peso, alegando que a aeronave era pequena e não caberia a mala...me senti uma idiota pois a aeronave não tinha nada de diferente e inclusive tinha várias malas maiores que a minha. Perguntei qual era o critério para o que houve e a equipe a bordo disse que isso era com a equipe externa... fiquei bem chateada 
5	Checkin péssimo, lanche ruim
0	Voo atrasado suporte 0 da cia área.  Decepção total.
4	Eu tinha um voo direto para Fortaleza, mudaram de voo com conexão, as 6 horas da manhã, falta de respeito, ainda me fizeram ir para Brasília.
5	Poltronas extremamente apertadas o que torna a viagem um martírio, insuportável. 
9	Demora no embarque e saida do voo
10	Voo dentro do horário e atendimentos dos comissários 
2	O vôo atrasou devido a "problemas operacionais". Não deram maiores explicações e nem pedidos de desculpas, tampouco orientações sobre as conexões, acabamos perdendo a nossa para o RJ, 5 pessoas: eu, esposa e 3 filhos. Entramos numa fila enorme para a realocação, que levou quase 1h e meia, não foi possível fazê-lo pelo app. Enfim, experiência ruim.
10	malha aerea
8	Foi uma viagem tranquila, mas infelizmente a organização no aeroporto deixou um pouco a desejar, assim como o sistema do cartão de embarque eletrônico, que nos deixou na mão na hora de entrar no avião. 
5	Cheguei 8h28min, minha passagem era para 9h40, chegando a funcionária da entrada da fila, gritou, este voo já fechou, bem grossa, sou idosa e ela nem aí.  Minha filha chamou gerente para reclamar, aí sim este me deu atenção. Minha filha mostrou mensagem para ela mostrando voo nacional uma hora antes então 2 como ela falou. 
6	App para checkin não funcionou. Voo atrasou
0	O voo atrasou!
9	Pontualidade na partida e na chegada, disponibilidade de horários.
10	A pesar de ter atrasado o voo, os funcionarios Sao bem atenciosos e dao toda as informacoes necesarias 
9	Os snacks não eram péssimos For isso foi tudo ótimo 
10	Não tive dificuldade para comprar a passagem e o voo chegou no horário, embora tenha se atrasado na saída 
10	Poderiam melhorar o lanchinho ☺️🤗
0	Sim, meu nome não é Carlos Américo e sim Cristiane Gava Shearer. Não entendo porque vcs me contactam como se eu fosse outra pessoa. 
2	Atraso do voo, atende mau educada 
8	Faltou tv a bordo
10	Consegui antecipar meu voo com tranquilidade. Inclusive o funcionário Felipe foi muito eficiente e disposto. Tudo destro do horário. Tudo ok
7	Como a minha ida foi pela concorrente e fomos pela economia Premium pelas duas o que posso comparar é que o tratamento foi espetacular mas a comida foi fraca em relação a outra. 
8	Um pouco mais de organização no embarque e na acomodação de bagagens de mão pela tripulação, já que os passageiros são folgados.
8	o lanche a bordo é muito modesto.
8	Todo o serviço.
7	Pelo fato de comprar o assento antecipado, e chegar na hora do embarque o assento teria sido vendido para outro passageiro. Essa nota poderia ser menor, mas como depois muito tempo de espera foi oferecido um assento melhor. Mas até então queriam me cobrar novamente o assento.
10	Meu vôo foi super tranquilo. O principal motivo foi a gentileza de toda a tripulação do vôo. 
0	Bug no app que impossibilitou realizar check-in on-line.
0	péssimo serviço decorrente de atraso, fome, filas, demora, cansaço, exaustão
7	Lanche servido na aeronave é péssimo e não condiz com os valores pagos na passagem 
6	Falta de entretenimento a bordo
0	Comprei minha passagem no dia, paguei caro por ela. Não me permitiram embarcar com minha bagagem mesmo eu explicando que tinha uma pessoa doente me esperando. Qualquer tempo a mais seria um problema.  Achei uma falta de humanidade e ficou clara a discriminação no momento do embarque. Apenas grupo 4 foi OBRIGADO a despachar as malas, e quando eu falei que era do grupo 2 falaram que não dava mais tempo. 
5	Viajei com três filhos e a babá. No momento de passar pelo detector de metais informaram que a bagagem de mão do  meu filho adolescente autista e da babá foram selecionadas p inspeção. Solicitaram também que meu filho autista tirasse o fone de ouvido e nesse momento ele apresentou um surto, pois usa o fone para abafar o ruído, pois ele apresenta hipersensibilidade auditiva. Não pude socorrer meu filho adequadamente, pois estava com minha bebê no colo e também com minha filha de 8 anos. E a babá, que levei para me ajudar com as crianças, estava dentro de uma sala fechada, fazendo a inspeção na bagagem. A situação foi muito desconfortável e meu filho desestabilizou, dificultando nossa viagem. Sugiro a empresa que realize treinamento com a equipe para lhe dar com passageiros autistas, que é uma população significativa em nosso país!  Fiz questão de realizar o registro para que situações semelhantes não voltem a ocorrer!
10	Tudo excelente. 
9	Nao tenho rclamaçoes sobre a viagem
10	É importante toda a responsabilidade dos cuidados e sugestões oferecidas neste questionário, para melhorar os serviços desta empresa de aviação, desejo contribuir para isso, parabéns pela iniciativa, que todo este cuidado venha a contribuir para as melhorias, mudanças no atendimento em outras viagens, com certeza, conforme as respostas informadas no questionário abaixo.  
9	Facilidade no conjunto Check in, Embarque e voo tranquilo.
10	Foi tudo perfeito 
10	Pontualidade em relação com horário, Funcionários bem treinados e eficientes, Aeronave nova e confortável.
9	Pontualidade 
8	Conforto da aeronave 
3	Site  e app não funcionam para compra de bagagem antecipada obrigando o cliente pagar o valor integral na hora do chek in ou no embarque.
10	Pelo tratamento prestado pelos comissários , pontualidade etc 
10	Atenção dos funcionários voos no horário 
8	Boas experiências .
10	Voo pontual e aeronave confortável. Tripulação muito educada.
10	Fiquei muito satisfecha e pretendo seguir viajando com voces  
9	Voo organizado e no horário
0	Atendimento péssimo de um funcionário grosseiro, mal educado, que não sabe lidar com situações adversas, no check in dia 30/07, período matutino, aeroporto de Congonhas. Um funcionário foi grosseiro comigo, falou de forma ríspida e desrespeitosa. 
10	Serviços maravilhoso
10	viagem rápida e sem atraso 
10	Preço passagem...voo no horário 
8	Faltou um sanduíche.
10	Pontualidade. Cortesia dos funcionários. Embarque tranquilo. Desembarque rápido. 
2	comprei um assento conforto por estar viajando com meu filho de colo, como já estava com assento 1A e 1B comprado não olhei na hora de pegar o bilhete de embarque, na fila para o embarque vi que tinha alterado para fileira 10 e fomos extremamente desconfortáveis.
8	não consegui registrar meus pontos SMILES. Para um voo de três horas o lanche é muito sumário.
9	Boa companhia
6	Acho um absurdo não ter um mínimo de estrutura pro passageiro, como por exemplo um carregador de celular ou até uma tela multimídia pra distrair as crianças que nesse caso algumas infernizam durante o vôo, sendo que qualquer mínimo de melhoria, tudo vocês cobram um absurdo. Até em uma viagem de ônibus, o passageiro tem no assento mais conforto e acessórios.
9	O atendimento 
7	Faltou carregador de celular nas poltronas. Não tinha saquinho para quando tivesse enjoos durante o voo.
10	Atendimento e segurança 
10	Comissários atenciosos...voo super tranquilo!
10	As facilidades dos processos 
10	Sobre a restituição é onde temos mais impacto sobre a demora.
10	Foi tudo encantador. Tive a oportunidade de ir conseguir upgrade na classe Premium. Amamos! Foi tudo perfeito.
10	O atendimento da funcionária de aeroporto em Porto Alegre foi excepcional. Infelizmente não marquei o nome dela mas deixo o parabéns para toda equipe de despacho de malas de Porto Alegre.
10	Mesmo aeronave chegando um pouco atrasada em MCZ, a equipe do aeroporto trabalhou rápido já conferindo a documentação dos clientes, e orientando na fila do finger por mais de 1 vez para acomodarem mochilas e bolsas abaixo do assento a frente o que agiliza muito o processo de embarque. Parabéns equipe MCZ.  As outras etapas também foram tranquilas. Atendimento com excelência. 
10	Ótimo em tudo.
10	Time muito atencioso em todo o processo: aeroporto e aeronave.  Facilidade na compra pelo app do Colaborador Mobile.  
8	O processo de compra do benefício férias demorou quase 2 horas! Algum tipo de bug as datas que saiam na confirmação eram diferentes das selecionadas e no final foi necessário ir selecionando datas aleatorias até que saíssem na confirmação as datas que queríamos. Não foi possível fazer o checkin on-line dava erro ao final de diversas tentativas de preenchimento. Apesar do loc na reserva ser um, não sei porque o loc da volta foi em algum momento desmembrado e então também do conseguimos fazer um checkin da volta pois o outro se encontrava em um localizador que não tínhamos sido informados.  A aeronave da volta não tinha internet/ entretenimento ou USBs, os bins eram pequenos para o destino em que quase todos os passageiros voltam com muitas garrafas de vinho e compras em geral. E uma de nossas poltronas estava suja, manchada de café, além de ter chicletes colados no braço do assento. O que valoriza o processo é o atendimento dos funcionários e tripulantes que foi maravilhoso.
7	Uma empresa boa para viajar
5	Merci de tenir compte que j'ai attendu 18h à l'aeroport d'Amsterdam por la suivante connexion  et j'ai eu du mal à communiquer avec le personnel KLM parce que je parle en langue espagnole ou bien française, j'ai dû demander à des autres pasageres de traduire  ma demande de dormir dans un hôtel en attendant ma connexion et j'ai reçu comme demande d'attendre le processus de ma demande ensuite plus de nouvelles de leur part ! Trop épuisant pour des longs trajets. Merci et à un prochain voyage.
10	Excelente atendimento no asroporto de porto alegre
7	Falta de espaço entre as poltronas 
10	Agilidade
2	Passei quase 2hrs na fila para despachar a bagagem, um absurdo! Embora não tenha perdido o voo, cheguei mais cedo justamente para despachar as bagagens e fazer o embarque de forma tranquila. Embarquei faltando 10 minutos para o voo decolar! Vocês precisam melhorar a logística de vocês.
10	Tudo funcionou muito bem, atendendo todas expectativas
7	Modificaron mí vuelo de ida. Era directo y me agregaron una escala de dos horas 
9	No mais foi tudo bem, mas a pressão do ar na cabine caiu um pouco além do esperado durante o voo e a minha pressão baixou, não chegou a ser um problema, mas isso não aconteceu nos outros dois voos que fiz com outra companhia nesta viagem.
10	Foi uma experiência bem tranquila, eu sou autista, fui muito bem atendida e recepcionada pelos colaboradores e sendo autista para mim um voo seguro e muito importante
8	Foi tranquilo.
10	Todo o atendimento e passividade de ambos boos 1290 e 1291
10	Ótima viagem 
10	Tudo
8	Serviço de bordo ruim e ainda continua essa função de despachar mala de mão! Uma vergonha! 
10	Excelente atendimento, voo e cortesia de todos 
5	nossa mala que estava com etiqueta de prioridade demorou mais de 40 minutos para chegar na esteira 
9	Agilidade e precisão no atendimento!
0	Voo cancelado; voo atrasado; mala demorou mais de uma hora para chegar na esteira.
6	O lanche oferecido é bem fraquinho, A forma que voces estão solicitando aos passageiros para levanterem e sairem do avião não funciona e voces ainda insistem. 
1	Uma vez selecionado o assento, vocês não permitam a não seleção, me obrigando a apagar 50 reais pra completar o check-in. Além disso, com a seleção de assento, fiquei como categoria 2. Não entrei primeiro e ainda me obrigaram a despachar a mala. Horríveis.
0	Temos direito a 1 bagagem de mão!  E nos obrigaram a despachar, com a desculpa de não ter lugar em cima. O usando chegamos estava praticamente vazio os lugares das bagagens!  
10	Excelente companhia 
9	Bom atendimento e pontualidade
9	Houve alteração dos assentos comprados. Valor poderia ser mais acessivel.  
8	O voo sofreu atrasos tanto nanida quanto na volta, devido ao despacho de bagagens. 
0	Pessima experiência no site, realizei a compra e até eu viajar, não conseguia visualizar as passagens que adquiri, não sei porque vocês pedem opinião, porque não resolvem nada.
10	Bom serviço prestado 
8	O atraso do voo em 1 hora
8	Tudo funcionou bem. Inclusive nos checkin(s).
8	MInha bagagem foi extraviada. Foi entregue no mesmo dia à noite na minha casa.
10	Dez. Viagem tranquila dentro do horário marcado.
10	Pontualidade do voo
6	Vocês precisam, urgentemente, uniformizar os critérios para o embarque da bagagem de mão. Isso prejudica em muito aqueles que, como eu e outros, levam apenas uma mochila, ou então uma mala bem pequena. E já que é pra fazer um serviço de bordo mínimo, retornem com os lanches cobrados, por favor. O que vocês oferecem à bordo é ridículo. 
8	o site é complicado para comprar passagnes.
10	É extremamente pontual
10	Bom atendimento. 
10	Tudo espetacular 
8	Conforto um atendimento excelente. 
10	Segurança, cordialidade e pontualidade. 
8	melhorou muito o atendimento dos comissários de bordo
4	Mudaram nossas cadeiras
10	Comodidade, agilidade , organizacão , e a educação da equipe.
3	Poucos guichês para atendimento, despacho acelerado de bagagem inexistente, classe vendida como + conforto, em que não existe conforto algum, maleiros lacrados por defeito em um contexto de ameaças reiteradas de obrigatoriedade de despacho de bagagem de mão, sala de embarque superlotada e sem organização alguma, serviço de bordo precaríssimo… precisa mais??
5	Sou cliente ouro e no ato de minha compra o assento que marquei foi DESMARCADO.   Precisei colocar um lacre na minha bagagem (esqueci o cadeado) e quando cheguei no destino a mala estava SEM O LACRE.
10	Atendimento  dos funcionários  excelente  padrão  de qualidade e o voo sem atrasos!
10	Vocês terem continuado a fazer o desembarque por fileiras, para educar um pouco mais as pessoas.
10	Passar férias com netos
10	O atendimento dos funcionários e o voo super confortável !!!!! 
10	Foi tudo perfeito
10	todo ok
10	Tudo perfeito.
7	foi solicitada assistência para minha mãe que está com pé quebrado e em São Paulo não tivemos essa assistência 
10	Atendimento rápido no check-in e cortesia dos colaboradores
8	meu voo foi transferido de congonhas para garuhluros, e so tomei conhecimento nas vespera as 23 horas,nao permitindo escolher novo horario. Não em aprimeira vez
10	Pontualidade e bom atendimento! 
9	Gostei do atendimento no voo.
9	Voo organizado no embarque e principalmente no desembarque.
10	Preço das passagens, atendimento, pontualidade.....
0	Fui impedida de pegar a conexão do vôo em São Paulo sem justificativa e tiver que reagendar embarque. 
10	estou acostumado com a empresa
7	Atraso, falta de informações sobre o atraso e a bagunça no desembarque.
9	Bom atendimento e informações acessíveis e preço compatível 
9	Falta de organização e controle da equipe de Brasília 
9	bom atendimento
3	Mudança de horário de voo, atraso do voo, 
8	Foi tudo dentro do esperado. Só o embarque e desembarque pelos portões que não é tão confortável. 
7	Houve dificuldade com o atendimento no embarque, embrolho que só foi resolvido depois de muita insistência.
9	9
8	Atraso no embarque 
6	Por gentileza, aumentem o volume de lanches, seguindo a Azul. Voos com conexão curta e em horario De almoço/café/janta tornam difícil comer nos aeroportos. Os lanches a bordo ajudam muito.
9	Tudo tranquilo 
4	Despacho de mala no aeroporto AEP foi péssimo. Apenas 2 funcionários, fila gigantesca. Esperamos mais de 1 hora para sermos atendidos. Funcionária desanimada e fazendo corpo mole. Péssima experiência. Isso sem levar em conta que só tinha 1 voo nas próximas horas. 
7	Atendimento 
10	Atendimento
10	Cordialidade da equipe de bordo, informações gerais da viagem pelo comandante e organização das filas e do desembarque.
10	E a mesma para todas as cias aéreas.
3	Atraso de quase 1 hora
10	Voo direto 
7	tive problemas em um cancelamento de voo em Brasilia. Achei bem problemática o processo.. 
1	O 1 é só porque eu cheguei ao destino … porque o restante foi péssimo, comprei o assento conforto 3c. Paguei caro , mesmo assim não tive prioridade na fila, não tinha espaço para guardar a bagagem em cima ( tive que ir até atrás guardar)… uma desorganização absurda. E ainda semearam o medo na aterrisagem, falando que teríamos todos que desligar o celular pq pousaríamos com aparelhos!! Pra que semear o medo se as pessoas não podem ajudar ? Somente fale pra desligar o celular… uma senhora até passou mal 
6	Os atrasos nas conexões em Congonhas-Sp
10	Facilidade para remarcar o vôo, mesmo que não tenha conseguido pelo aplicativo, fui bem atendido no balcão.
6	Internet nunca funciona, pelo menos nesse vôo tinha onde conectar usb.
7	Lanche oferecido. 
10	Cumprem os horarios
10	A qualidade dos serviços.
10	Pontualidade, desembarque por fileiras, atendimento na aeronave.
3	aeronave antiga sem internet
9	Atendimento excelente.
9	Muita demora no atendimento do check-in pra despachar bagagem.
9	Pontualidade
8	A viagem foi perfeita, mas a política de preços não é satisfatória. Nunca consegui comprar em uma promoção porque a oferta é extremamente limitada. Além disso, o site funciona muito mal, assim como o aplicativo (que não me possibilitou fazer o check-in).
8	Pontualidade 
10	Tudo foi perfeito, voou saiu no horario, comissários simpaticos, voo tranquilo e organizado
3	Cheguei para embarcar com minha família e eu estava separado do banco que escolhi. 
10	Pontualidade e atendimento.
0	O voo atrasou mais de uma hora.  Minha poltrona era 6F, na janela, mas quando entrei me deram outro ticket dizendo que tinha sido remanejado para a 17E.  Viajei entalado no meio, sem qualquer conforto. 
3	No embarque de Cgh para Foz a moça responsável, sem qualquer motivo, implicou com a mala de mão da minha sogra. Disse ele teria que levar para o bagageiro. Nem quando ela viu que a mala estava dentro das medidas do padrão laranja voltou atrás. Dentro do avião não avião qualquer necessidade disso, pois havia espaço de sobra - tenho fotos. Tivemos, num grupo de 4 pessoas, que andar e ficar esperando a bagagem  dela.
10	Eficiencia Puntualidad Limpieza
10	Atendimento da tripulação.
10	viajei com meu neto e tivemos todo o suporte na viagem
9	É uma empresa que viajo sempre, mas, precisa de algumas melhorias
10	Empresa sempr melhorando 
9	Foi uma boa experiência.
4	Simplesmente comprei meus acentos com antecedência pra eu meu marido e minha filha irmos juntos,simplesmente a moça falou que tinha que nos separar porque tinha uma criança não podia ir sozinha,sendo que o meu acento era lá na frente a nossa colocou na poltrona 21,27ela simplesmente nem perguntou se podia.Educacao 0
3	Voo atrasado 1 hora
7	Assentos curtos. Opção de Snack abaixo das concorrentes.
5	O avião não estava no melhor estado de conservação, achei o lanche bem fraco e a equipe de comissários de bordo sem postura profissional, ficam brincando entre eles e gargalhando. 
10	Atendimento comissários são nota 10 educados prestativos etc....
8	Dificuldade p obter lugar no checkin com 3 dias antes. Não tem Tv no banco (outra Cia tem). Lanche sem opção (só biscoito doce)
8	Tudo certo no vôo.   Só não concordo em alguns grupos serem convidados a despachar bagagem,  uma vez que tem o direito de levar bagagem de mão à bordo.
10	Horário cumprido, cortesia e msg do piloto na volta de Caxias do Sul. Alto astral e lindas palavras
10	A pontualidade!!!!
5	O wi-fi não funcionou.
9	Todos os voos saíram no horário, tripulações atenciosas e conforto dentro do possível.
8	Muito ruim a forma de reserva dos assentos. Compro por outra operadora e quando fui reservar já não tinha lugar para sentar com a minha família...ou seja tivemos que nos dividir e sentar com pessoas diferentes. Deveriam mudar a forma de agendamento.
5	Comprei as passagens com 2 amigas de ida e volta. Marcamos assentos.  Mudaram os voos, aeroporto e principalmente nos separaram . Porque ? Somos senhoras de 73 anos.  O meu voo , o último, 1056 , saiu com atraso .  Ficamos em pé no túnel durante 20 minutos. Sem saber o porque.  Depois mais muito tempo sem decolar pois o avião estava com o peso descompensado ??? Por fim cheguei sozinha as 22 .30 no Rio de Janeiro. Exausta e assustada. Péssimo serviço prestado. 
10	Segurança, conforto, pontualidade.
10	Cumprimento de prazo
9	Na aeronave quê eu voltei, estáva com uma das luz interna com problema, não só eu passei a viagem sem dormir devido à esse pequno detalhe. 
10	Pontualidade, bom atendimento, segurança no voo
7	Durante o procedimento de desembarque, fui atingido por uma muleta que foi posicionada no bagageiro superior pela aeromoça no procedimento de embarque.
0	A Cia mudou o vôo das 19:40 p 23:30, em outro aeroporto. Conversado com a funcionária essa ao invés de fazer o check in, mandou buscar as malas. Resultado: check in atrasado, não pode embarcar e a Cia sabia que tinha uma criança de 8 anos.
9	Pontualidade nos prazos de embarque e desembarque, além do serviço de bordo. 
6	Avião sem nenhum tipo de dispositivo de tv 
8	Avião novos, equipe atenciosa.
10	Atendimento, confiança nos profissionais 
7	A pandemia já acabou mas as amenidades ainda não voltaram ao que era antes
7	Serviço de bordo. O "lanchinho", em outras operadoras, é mais satisfatório. A falta de cordialidade de uma das aeromoças também motiva a nota.
10	Tudo transcorreu perfeitamente
10	O motivo dessa nota são vários fatores. Horário, Limpeza, Comissários, Clareza.  
4	Falta de guiches para atendimento de check in, desorganização. Fiquei 40 min aguardando minhas malas na esteira, pleo valor que pagamos de mala, minimo deveria ser um atendimento mais agil. 
9	Precisa melhorar o serviço de alimentos, seis e meia da manhã servindo refrigerante e sem opção de café, é bem negativo.
2	Atendimento de uma das funcionárias horrível!  Estava na fila para o embarque e veio uma funcionária para conferir os documentos e simplesmente perguntou se eu estava acompanhada ou sozinha, e pelo fato de estar em 3 pessoas ela simplesmente queria que eu saísse da fila que iria me trocar de lugar, sem nem ao menos perguntar se eu gostaria ou poderia trocar.  Isso tudo por conta de uma outra cliente que não se antecipou para fazer o check-in e não conseguiu lugar junto do filho.  Acho que o mínimo que se deve ter é educação! Ela poderia ter explicado a situação e perguntar se poderíamos fazer a troca ou não. E não simplesmente impor! Até porque não sou obrigada a sair do meu lugar.   Sem falar que havíamos feito o check-in com antecedência pois gostaríamos de sentar todos juntos e também pegamos poltrona mais na frente do avião, na fileira 9. E na hora que ela nos trocou, colocou para o fundo, todos separados e em lugares que já estavam ocupados. Causando desconforto e confusão aos passageiros, pois teve que trocar mais de 1 pessoa de lugar e mais de 1 vez.  Afinal se existe o check-in antecipado é para que possamos escolher nossos lugares e não para passar por esse tipo de situação na hora do embarque.   Sem falar no modo como essa funcionária falou com a gente. De modo grosseiro e sem paciência nenhuma. Se a funcionária estava de mau humor, que ficasse em casa ou não viesse trabalhar. Afinal estamos ali para ser bem atendidos e não passar por esse tipo de atendimento. 
6	O motivo foi receber a minha mala danificada , super desagradável, me prometeram um conserto , preferia um voucher para compra de uma nova !!
8	Aplicativo ruim, bagagen, marcaçao de assento. 
2	Embarque confuso, ninguém respeita a classe de embarque. Voo atrasado. Correria para pegar conexão 
10	O tratamento dispensado à idosa que viajou comigo.
6	nao consegui fazer o check-in de ida... nem no app (24 hs antes) , nem no site (idem) , nem no toten do aeroporto salgado filho, somente no balcão.
10	pontualidade
0	Cancelaram a minha passagem por não ter feito o check-in de Ida. E com isso fui obrigada a mandar comprar outra passagem. 
6	Serviços em geral deixam a desejar .
10	Pontualidade 
1	Atraso demais.  Desorganização do embarque. 
10	Pontualidade
8	Pontualidade.
10	aTENDIMENTO E PONTUALIDADE
10	Preço e qualidade
8	Não teve café no voo da ida, que foi 06h05. Achei péssimo. E ambos voos solicitaram despacho de mala dos grupos 3, 4 e 5. Não entendo pq permitir bagagem de mão se não cabem de todos os passageiros.
8	Preço e malha de atuação.
7	Falta de informação na hora de resgatar a bagagem despachada (minha bolsa foi considerada fora do padrão e não fui avisada que seria colocada em esteira diferenciada, embora na esteira tivessem bolsas similares a minha...
5	Preco
10	Sem atrasos!!!
7	Alimentação servida, péssima !
8	Pontualidade e serviços de bordo devem ser prioridades na companhia. Parabéns. 
3	Atraso, bancos apertados e organização da saída quando pousa muito ruim.
10	Pontualidade e voo tranquilo
9	bom atendimento, preço da passagem, piloto muio bom
7	A miséria  é repetição do lanche.  Fiz uma viagem  longa e sempre o mesmo lanchinho miserável. 
10	Td perfeito
10	O profissionalismo , atenção e carinho dos funcionarios.
5	Atendimento medio
8	Atendimento 
9	Ë uma boa empresa, mas sem um motivo que a faça melhor que as concorrentes, é igual ás concorrentes
10	Pelo atendimento a que me foi prestado.
8	Pontualidade e funcionários atenciosos. O lanche oferecido pode melhorar, muito simples.
1	No embarque, no aeroporto de Confins, fui obrigada a despachar minha mala de mão que estava dentro dos padrões.Informei que não queria despachar pq tinha joias e documentos importantes .A funcionária foi grosseira e me informou que não tinha espaço no compartimento do avião.Quando entrei no avião percebi que tinha vários espaços vazios  inclusive  o compartimento de bagagens que estava acima da minha poltrona estava vazio é assim permaneceu durante todo o voo.
10	Pela atenção maravilhosa que os  equipe teve comigo 
4	A cadeira muito apertada, tinha uma pessoa forte ao meu lado, não conseguir ficar no meu lugar, no meu conforto.  Banheiro muito apertado.  Como eu sou baixinha, não consegui pegar a mala em cima, tive q pedir ajudar. Vi a reação dele q não gostou. 
1	Na ida: atraso do voo me fez cancelar a reserva do carro. Prejuízo de 4 mil reais.  Na volta.: overbookin o embarque das 10hs da manhã,  foi realizado as 4:40 do dia seguinte. Cancelamento de hotelaria,  diária amais de estacionamento, alimentação, desgastes para minhas filhas de 09 e 11 anos. A passagem era confort+
9	Boa viagem e bom atendimento tanto no aeroporto como também durante o vôo 
10	Atendimento e conforto
9	Gostei da organização e atenção de toda a equipe !Não gostei da aterrissagem 🛬 no aeroporto de santos Dumont.
7	Nem um Wi-Fi básico para mensagens vcs oferecem. Fui para Fortaleza de LATAM e além do Wi-Fi tinha um filme para entreter adultos e um para crianças. 
3	Peguei um voo sp x João pessoa.  Aeronave era bem nova. Porém ao decolar a mesma ficou com um barulhos no sistema de ar condicionado insuportável fica 3 horas com barulho.
10	A viagem foi boa apesar do atraso do vôo pelo mau tempo! As aero moças atende bem com muito amor 
0	Atraso no vôo de Brasília para RJ em 30/07, onde tive que passar 8,5h no aeroporto esperando esperando um novo vôo para Navegantes. Só me pagaram o almoço e não perguntaram por mais nada. Horrível!
7	Mesmo que os funcionários sejam amáveis, falta capacitação sobre informação relativa ao cargo que desempenha. O site e o aplicativo não funcionam bem o que torna impossível fazer o check in.
6	Embarque demorado e caótico.
10	Bom atendimento e pontualidade.
10	Não tivemos problemas desde a compra até o pouso em brasília.
9	Tranquilidade no check in, pontualidade, informações importantes para os passageiros.
10	Melhor custo/benefício 
8	Boa Empresa Aérea, mas com deficiências, para atingir a excelência do se espera.
10	pontualidade
9	Pontualidade, respeito, e praticidade.
10	Avião decolou no horário correto, comissários simpáticos e voo chegou antes do previsto no destino. 
10	Pontualidade, bom serviço 
8	A demora na entrega das bagagens. Foram 50 minutos depois do desembarque...
10	Facilidade na compra da passagem, com o período de voo direto ao destino e pontual.
10	Facilidades na hora de comprar um voo, no checkin, no embarque, e no desembarque.  
10	Sempre o excelente atendimento desde solo e em voo! Parabéns. 
10	A facilidade encontrada tanto na compra como no embarque 
6	Check in complicado, comunicação deficiente com o passageiro, etc
9	Vôo tranquilo
1	Atendimento e serviço on line confuso, falta melhor treinamento e monitoramento aos funcionários quanto ao tratamento com empatia.
10	ATENDIMENTO EFICIENTE, CUMPRIU O HORÁRIO DE EMBARQUE E DESEMBARQUE.  FUNCIONÁRIOS ATENCIOSOS E ACOLHEDORES. 
6	Atrasos e desorganização no embarque
7	Aeronaves novas, funcionários muito competentes e gentis porém atrasos e desinformação são constantes 
10	Custo benefício 
9	Bom atendimento pessoal
10	Eficiência no embarque e desembarque; segurança e pontualidade. 
10	Excelência no atendimento e pontualidade. 
1	Na hora do check in, o rapaz cometeu um erro de digitação e após enfrentar toda fila tive que voltar ao balcão para corrigir o erro.  E na mesma viagem, tivemos que esperar 2 horas por problemas na aeronave!! 
5	Atraso e falta dd padrão dd procedimento.
3	Dificuldade para realizar o checkin no site, no app e no totem de atendimento. Má vontade da equipe em ajudar a solucionar o problema. 
3	Péssimo lanche servido durante os voos. Pão de sal “velho” com presunto e queijo, somente. 
3	1) Atendinento ruim em Londrina para passageiro Premium. 2) Todos ultimos 4-5 voos para Londrina em 2 anos foram mudados, cancelados, trocas de aeronave com todos passageiros dentro e desculpas esfarrapadas. Londrina, SP e eu não merecemos isto !!!
1	o voo do Santos Dumont para Guarulhos atrasou mais de 1h
7	Preço; Serviço de bordo; 
10	.
10	Pontualidade e atendimento. 
10	Pontualidade, atendimento cordial dos comissários 
10	Pontualidade em seus voos. 
10	Comprometimento 
10	Pontualidade
8	Demora no embarque, depois fica apressando os passageiros pra sair no horário, demora na devolução da bagagem.
3	Instabilidade no site, no momento de marcar assento e fazer check in e um embarque extremamente desorganizado.
9	Pontualidade e atendimento no checkin
10	O horário certo e o atendente do check-in 
0	Uma viagem, de 8 horas , colocar um avião. Sem conforto nenhum. Com relação ao atendimento foi bom. 
3	Atrasou muito, estava muito bagunçado, os comissários não foram simpáticos, quase cozinhei de tanto calor no avião, a única coisa boa é que o voo foi sereno
8	No geral, bom atendimento.
10	Agilizadade conforto atenção 
8	Falta de organização nos desembarques das aeronaves.
10	pontualidade 
10	Atendimento 
8	Pontualidade 
7	Não tinha internet de Belém para Brasília. 
0	Péssimo atendimento em Guarulhos 
7	Não consegui fazer o check in online. Estavam obrigando a escolher assento especial e bagagem. Tive que ir 2 horas mais cedo para fazer o check in no aeroporto.
0	1 hora de atraso saída voo Gru-londrina
10	Pontualidade e cordialidade da tripulação 
10	O bom tratamento 
7	Em um voô na asa pousando em Goiânia dia 30 o flat, flíper da asa que tem que subir e abrir um não abriu.
9	Bom atendimento, vôo tranquilo.
10	Vôo foi rápido ,bom atendimento dos funcionários.
8	Funciona mas os preços do smiles variam muito
8	atraso de voo
10	a atenção , os envios DA BAGAGEM DE MÃO SEM COBRAR NADA.O lanche  e a pontualidade,  que surpreendeu saiu antes  do horário e chegou antes tambem.
9	O bom serviço prestado.
6	Danificam malas 
10	O atendimento diferenciado na aeronave, o cumprimento de todos os horários e a qualidade do avião.
3	Fui obrigado a despachar minha bagagem de mão e quebraram a mala e arrancaram uma roda. Isso é inadmissível para uma empresa desse porte. Sou cliente antigo viajei muitas vezes com essa mesma bagagem, inclusive para o exterior e nunca fui obrigado a despachar. Lamentável.
10	Excelente prestação de serviço, bom atendimento, eficiente....
10	Tive facilidade para fazer o check-in. O pessoal de solo também foi muito cordial, além do atendimento a bordo que também foi excepcional.
0	A política muito restritiva de concessão do desconto de assistência emergencial aplicada pela CIA. Meu avô faleceu, comprei uma passagem caríssima e não sou elegível ao desconto porque meu parente falecido não está no hall de abrangência do desconto.
9	Foi tudo certo
10	Funcionários atenciosos, pontualidade e segurança. 
0	Minha mala chegou aqui TODA QUEBRADA. Uma mala que tinha valor sentimento, que era da minha filha bebê. 
7	serviço de bordo bem ruim, ter que despachar as malas 
0	Pessimo assento, apertado. Sentei no Plus, mas não adiantou de nada. Pessimo 
1	O modo como o pessoal de Porto Alegre me tratou por eu ter chegado dez minutos atrasada para despachar minha bagagem, devido a um trânsito muito  pesado na estrada de Canela para Porto Alegre. Acredito que os clientes merecem no mínimo respeito visto que em momento algum faltei com o respeito ou fui grosseira com os funcionários desta companhia.
4	Infelizmente minha mala foi com uma capa de proteção e ao sair ela veio sem a capa. Fiquei muito irada, pois fui  semanas antes para a Itália com esta mala e capa, andou por vários aeroportos e ninguém removeu ou mexeu nela. Aqui no Brasil. numa simples ida a São Paulo, o retorno de São Paulo a Palmas, retiraram ela, e o pior, pedi para fazer uma reclamação por escrito, fiz, e ainda me disseram que era só pró-formes, pois se não achassem , devolver ou reparar o dano não seria possível. Mas fiz questão de notificar a reclamação , pois não quero que outras pessoas passem pelo que passei! Isso foi furto!
6	INSATISFAÇÃO
9	Foi a equipe de comissários mais cordial que já presenciei.
1	O atendimento da aeromoça que ficava na parte da frente da aeronave. Solicitei a ela intervenção no caso de uma criança (grande) que gritava sem parar (não era choro). E ela disse que era apenas uma criança. É uma criança, mas está em um ambiente social e confinando e a pessoa que acompanhava a criança deveria saber que os gritos da criança incomodavam quem estava ao lado. O descaso da situação fez com que a viagem fosse um martírio para todos que pagaram mais caro para viajar nos primeiros bancos da aeronave, como foi o meu caso. Se fosse um choro, um criança pequena, eu entenderia perfeitamente. Pode ser um incômodo… uma dor… mas não era o caso. 
9	Bom atendimento em solo Comodidade Horario do vôo Pontualidade
7	É barata, objetiva, mas não possui grandes confortos (cumpre a missão)
10	Atendimento, conforto no voo.
9	 Só  não  foi dez, devido ao atraso. 
10	Voo tranquilo 
10	Atendimento de excelência. Voo tranquilo e pontual obrigada
5	Atraso no voo.
10	Ótimo atendimento 
9	Acho que o aplicativo precisa ter opção de pagamento por pix
5	Dificuldade no check in. Pequena quantidade do lanche de bordo.
9	Assento na fileira 1 CONFORT NÃO EH O MAIS APROPRIADO.
10	Saiu no horário e chegou no horário!
9	Muito bom
10	Pontualidade,cordialidade e seguranca. Serviço de blrdo excelente. Equipe boa
8	Atrasos nos voos...
10	Experiência como um todo 
10	O preço da passagem 
3	Boa tarde. Tudo bem?  1- Quebraram a rodinha da minha mala.  2- Estou tentando tem 2 semanas acessar minha conta smiles e não consigo. Já abri 3 protocolos e nada até agora. 
10	Bom atendimento 
8	Recebi esse email em nome de Maria Eduarda... eu tb voei nesse voo mas não sou Maria Eduarda. Vocês poderiam tomar mais cuidado em não mandar mensagens de um cliente para outro
10	Pontualidade 
7	Não entendo porque os comissários pedem pra escolher apenas um “biscoitinho” doce ou salgado. Porque não os dois? Outras empresas dão os dois. E muito constrangedor ter que pedir mais um. 
3	Avião ruim,com poucos recursos tecnológicos, poltronas ruins......ou seja nada que agrade o cliente........se não tiver uma diferença no custo da passagem significativa..... nunca mais...
5	Não tinha um café quente no vôo de 7h da manhã. Muita demora para conseguir desembarcar, quem está no meio do avião para trás. Pontualidade entre de colagem e pouso ok
5	Voo longo sem entretenimento e sem local para carregamento de celular
3	Serviço de bordo ruim, servem apenas 1 snack que nem engana a fome.
2	Você não sabe se viaja, Voos alterados e com atraso, péssimo senário para quem viaja
10	Pela gentileza e atenção que fui tratada por todos funcionários,do balcão de checking à tripulação do avião,me fizeram sentir que eu importo para eles
4	Atrasos e falha na comunicação com os passageiros
10	O atendimento de toda a equipe de bordo foi excelente. Estava com o ombro imobilizado e toda equipe de bordo tiveram o maior cuidado comigo. Parabéns!
9	O voo foi ótimo, atrasou um pouco mas me refiro a melhorar o lanche em voos na hora do almoço, talvez um sanduíche resolva . 
9	Fiquei satisfeito com a pontualidade!
7	Demora muito a fila para check-in e despachar malas.
2	pessimo atendimento, "comida" a bordo (lanche) muito ruim
10	Atendimento e segurança 
10	O bom atendimento 
10	Gentileza dos funcionários.
8	Muy buen servicio de la aerolínea. Quizá el primer tramo a bordo un poco flojos los aperitivos. Saludos 
10	Cordialidade da tripulação, organização, pontualidade.
0	Péssimo atendimento, equipe de bordo mal preparada, comissaria de bordo grossa, ríspida e antipática, pagamos por poltronas mais confortáveis porém viajamos em poltronas comuns, 
10	Bom dia , o vôo foi maravilhoso, chegamos até antes do horário, parabéns pelo compromisso com os clientes!!! Grata.
10	Atendimento 
8	O voo como um todo foi perfeito, mas o atraso afetou a experiência.
1	O voo de ida atrasou mais de 1 hora, o voo de volta demorou mais para desembarcar no aeroporto do que o tempo da viagem.  O conforto do avião está péssimo, o avião era antigo e não possuía se quer uma tomada para carregar o celular.  Os snacks fornecidos eram de péssima qualidade e não tinha nem café disponível.  O valor da passagem está elevadíssimo para o que é fornecido.   O pior ponto é que me foi cobrado o valor de R$ 50 para realizar o check-in,  mesmo sem ter comprado assento com antecedência e nem assento diferenciado. Só após o pagamento desse valor indevido que consegui realizar meu check-in.
9	sem atrasos, mas o lanche pode ser melhor e menos calórico
10	BOM ATENDIMENTO
10	Tudo ok 
10	Ocorreu tudo bem.
4	Comparação com o serviço e funcionamento das concorrentes 
1	Atraso no vôo. Ficamos esperando horas no aeroporto sem atualização nenhuma 
8	O tempo de espera muito longo entre conexões, mas o vôo foi um sucesso 
0	O atendimento em São Paulo foi ridículo. Eu pedi apoio especial pois estou com o braço operado e nao consigo empurrar as malas. Não havia ninguém para ajudar e apareceu um supervisor com “sindrome do pequeno poder”, Mateus, dizendo que eu não havia solicitado e ninguém me ajudaria. Que eu tinha que me virar. Claro que foi solicitado, pois me ajudaram am Passo Fundo e na chegada até o saguão do aeroporto. Um transeunte gentil assistiu a cena absurda e se ofereceu a ajudar. Gostaria de um feedback
3	Aviões apertadíssimos. Tudo cobra a parte, até um espirro e torna a experiência cada vez mais cara e desconfortável. 
7	Diculdade do site, do aplicativo. Não fui servido no voo.
9	Aviones mas confortables
10	O avião que viajei muito bem cuidado, td limpo e o preço da passagem tbm, foi o melhor preço segundo minhas pesquisas. 
8	Tudo muito bom, o único ponto negativo que não me fez da um 10, foi o pequeno espaço entre uma cadeira e outra.
10	Excelente atendimento e educação de seus colaboradores.
4	A Cia está prestando um serviço que deixa muito a desejar! Prima pela pontualidade e peca no conforto! Ar condicionado ruim, excesso de calor, mesmo alertando, ignoram! 
10	Pontualidade. Conforto. 
10	Cordialidade do Victor no check in, ele fez a diferença no atendimento em Confins
6	Pontualidade e segurança, no entanto o atendimento da companhia no solo é precário. Apenas um balcão de check-in funcionando, a tentativa de cobrar uma taxa de última hora, me submetendo a uma fila momentos antes do meu embarque, causando estresse antes do voo. Atendimento grosseiro na "loja da companhia", para retirar a taxa que estavam me cobrando.
10	Praticidade 
10	porque acho ,excelente atendimento o voa sempre que viajo é pontual nos horarios ,não tenho o que reclamar.
10	Serviço perfeito 
9	Tudo certo com o voo, só colocaria mais opções de lanches.
1	Atraso de 1h no vôo. Fui pra lá no dia 28/07 e não tinha conseguido fazer o check in antecipado. Por causa de 5 minutos não deixaram que eu fazer o check in com a minha família que nem iria despachar bagagem. Tive um prejuízo absurdo de 2.000,00. Multa abusiva e mais cara do que se eu tivesse comprado as passagens sem os pontos. Me sinto injustiçada, pois no atraso de 1h a empresa não tem consequências. 
0	Por ter um serviço de muita baixa qualidade não superou minhas expectativas, além de entregar uma aeronave muito quente internamente e com praticamente todo o voo sem resfriamento adequado e com muitas reclamações, mas mesmo assim não tivemos melhoria da qualidade no resfriamento interno.
9	Porque a empresa tem sempre que buscar ser a melhor
10	Pontualidade e a tripulação de bordo super educados e atenciosos.
9	Um bom serviço, só achei que haviam poucos funcionários no balcão do checking. Aquela poltrona conforto é muito fraquinha, a comida igual à de quem não pagou pelo assento conforto e a diferença do espaço maior entre as poltronas, para mim, não justifica o preço pago. 
5	Demora no atendimento a clientes que perderam conexão por conta de tráfego outro problema. Falta de informação e demora na comunicação entre funcionários o que resulta em caminhadas estressantes dentro do aeroporto lotado como o GRU e filas de espera gigantes.
10	Bom atendimente e excelente serviço a bordo.
0	Péssimo, na hora do checkin pediram meu cartão de crédito original sendo que realizei a compra da passagem com um cartão on-line, já confirmado o pagamento, quase perdi o voo que era de emergência médica. Um absurdo 
5	O lanchinho tá muito fraquinho, a companhia Azul está muito mais à frente que vcs. Vcs poderiam pelo menos fazer igual.
0	um voo normal como todos os outros, assentos apertados, sem direito a bagagem despachada, petiscos sem graça.
0	Demorei 13h para fazer uma viagem de deveria durar 5h. Surreal! Voo cancelado, problemas na remarcação; espera super longa em aeroporto cheio. Uma  hora dentro da aeronave antes dela decolar.
8	Facilidade  compra e  chekin
5	O atendimento péssimo da área de check-in do Aeroporto de Salvador e o tempo de espera absurdo do check-in do mesmo.
9	Compra das passagens bem prático, Checkin idem. Conforto da aeronave piorou em realização a tempos passados.
10	Equipe nota 10.  Organização. Pontualidade. Qualidade do voo. 
9	Atendimento excelente e o voo super tranquilo.
10	tudo
10	Simpatia e pontualidade
7	Bagagem despachada. Lanche mediano
10	Atendimento excelente, funcionários educados e prestativos em poder auxiliar.
8	O despacho de mala foi extremamente lento. Eu estava na fila de prioridade com apenas 4 pessoas à minha frente e levei 30 minutos para despechar.
0	Infelizmente não recomendo mais e TB não volto a viajar mais pois meu vôo era as 4:50 por motivo de não ligarem para validar a compra com o cartão meu vôo foi remarcado para 11:20 quando foi as 10:40 meu vôo foi remarcado para as 16:45, me deixaram jogado no aeroporto sem nenhuma ajuda😭
9	Pontualida, aeronaves novas, cordialidade tripulação 
10	Tradição e qualidade.
9	Satisfação
8	bom atendimento é a tranquilidade do voo .
10	atendimento 
9	Comissário de bordo extremamente atencioso e gentil .
10	A organização, praticidade e atendimento na hora do voo
6	lanche ruim
10	Custo x Beneficio...tudo é bom. Preço e qualidade nos serviços.
10	Tudo
4	A mala não era de despache porém por falta de espaço foi despachado e quando peguei a mala toda danificada, lamentável.
8	Devido ao atraso pra descolagem.
8	Siempre hay cosas para mejorar...como la vida misma!!
6	Atraso de voo
10	Foi tudo bem na viagem
10	Atendimento 
4	Organização (ou falta dela) na origem (VIX), atraso na chegada, morosidade na retirada das malas por falta de operador em GRU, ausência de conexão com internet durante o vôo e baixa disponibilidade de itens de entretenimento.
5	Despachei uma mala, estragaram ela no transporte. Mala nova, recém adquirida, além de toda suja, ficou arranhada, sem a tinta. Literalmente danificada.
6	Atraso em ambas descolagem.
6	- Atraso na viagem; - Aplicativo péssimo;
9	O voo 2053 atrasou muito. Foram mais de cinco horas esperando no aeroporto. Apesar disso valeu a pena a viagem. Mas sugiro a vocês que mantenham aeronaves reservas de prontidão em todo o Brasil para evitar ou minimizar ao máximo os transtornos causados aos passageiros; bem como a rapidez na comunicação de atrasos como esses.  Outrossim tive despesas por causa do atraso e quero ressarcimento.
1	Comunicação mal feita, atraso imenso na saída.. arremeter no aeroporto de Joinville, mais atraso na aterrisagem, provavelmente por falta de comunicação com a torre de Joinville. Ou seja, péssima experiência ontem.
10	Ter pousado em paz kkkk
10	eficiência e cuidado com os passageiros
10	Pontualidade, atendimento e cordialidade do time bordo. 
10	A pontualidade 
7	Pontual
10	A prestação de serviços e a transparência  
10	Pontualidade, cortesia dos funcionários, conforto.
7	Por motivo de não me enviarem o chek in via e-mail como sempre o fizeram, perdi o vôo e tive que pagar multa.
10	Atendimento 
10	Pontualidade
8	Atraso no voo.
10	Não tive problemas nas viagens e fui bem atendido
7	A ida e a volta atrasaram e na volta só tinha como "cortesia" algo doce, sendo que já tinha passado do meio dia.
9	Voo muito bom
7	app não funcinou para eu fazer o checkin, tive que fazer pelo site havia varios lugares vazios no voo e poucos lugares para escolher no checkin online.
10	Pelo atendimento  pelo carinho dos comissários de bordo e funcionários 
9	Voo foi ótimo 
8	Achei os funcionários prestativos e educados, orientam bem os passageiros, acho que só o lanche poderia melhorar um pouquinho mais 
5	O horário do vôo foi alterado e não foi comunicado a tempo de não ir ao aeroporto muito antes do vôo 
0	O avião quase caiu, pousou de emergência, ninguém nos deu suporte, amparo psicológico, nem um almoço, chegaríamos ao destino 11:00 h da manhã, chegamos 16:00 h, ninguém no destino final para pedir desculpas pelo ocorrido.
10	a simpatia e a educação com a qual fui tratado
10	 Compromisso e profissionalismo da empresa 
5	Atraso na saída do avião 
0	Gente, vocês estão dando como snack um cream cracker genérico, é o cúmulo do ridículo. A passagem cada vez mais cara, mas o snack decente nada. Pelo amor
3	NOS CAMBIARON LOS VUELOS, NOS OBLIGARON A DESPACHAR EL CARRY ON Y LO ROMPIERON UN DESASTRE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
10	Pontualidade, excelente custo-benefício
10	O atendimento e carinho dos profissionais. 
6	Atraso do avião, mas fiquei feliz que era um avião novo.
10	O atendimento foi excelente em todos os momentos. Os funcionários sempre muito atenciosos, e apesar de um atraso para o embarque do primeiro voô ee volta, conseguimos chegar no horário e pegar a conexão.
10	Excelência da comissária chefe de cabine
7	Vocês perderam a noção: passagens caras, acentos tem que ser pagos ou vai sentar onde sobrar lugar, a comida é uma piada. Sabendo que a comida faz parte da segurança, pois tranquiliza e distrai o passageiro, e sabendo que já foi feita uma pesquisa que a comida é 2 a 3% dos gastos poderia ser um pouco melhor. Outra coisa e a mala. Porque não libera uma mala de até 23 kg por passageiro? As vezes, para despachar a mala, paga-se mais caro que a própria passagem dependendo do local para onde se está deslocando. 
9	WIFI, PONTUALIDADE, RAPIDEZ, 
8	tive um transtorno no chek in, paguei pelo assento e quando fiz o chek  in me colocaram em outro, tive que enfrenta fila para resolver o transtorno e foi sanada no balcão, proximo ao horario do embarque fui chamada pelo microfone para ceder o lugar a um cadeirante que prontamente fiz.  e que depois de ja esta acomodada em outro assente pediram para eu retorna pois o cadeirante podia andar ate o seu assento. enfim foram varios contra tempos que nao tinha necessidade de acontecer, fora que quando voce e chamada pelo microfone e um constrangimento so. mas tudo resolvido 
6	Houve atraso no voo
5	A tripulação. Nunca viajei com uma tripulação tão chata e mal humorada como essa.
10	Pontualidade, organização,comissários super queridos em especial o Gustavo .
10	rapido e seguro, preços justos
10	A pontualidade e o atendimento.
10	Qtendimento
8	normalmente não tenho reclamações, mas dessa vez a aterrissagem foi UM SUSTO!  
6	Atraso no vôo! Avião sem wi-fi e nenhum entretenimento. Lanches de má qualidade.
8	Só o atendimento no Check in foi mal . Tinha só um atendente .
5	Nosso voo estava marcado para 12h10min para sair de Ilhéus, o avião teve uma pane técnica. Depois de muita espera, eu e minha esposa fomos remanejados para o voo das 14 horas, que também atrasou e acabou decolando quase 15 horas. Com isso, perdemos nossa conexão em guarulhos, pois fomos remanejados para congonhas. Assim, ao invés de chegarmos às 18 horas em Porto Alegre, acabamos chegando às 21 horas. Muito cansaço e stress. Nunca tinha acontecido  conosco até agora. Lamentável!
8	Aeronave desprovida de Internet. Sempre que viajo com vocês, tive acesso ao WhatsApp e status do voo. Dessa vez, infelizmente não. De todo modo, o atendimento de todos os colaboradores da companhia é sempre satisfatório! Parabéns!
3	Comprei assentos com antecedência, fiz check-in online com antecedência, mas tive que fazer check-in presencial da minha filha, menor de idade. Nesse momento, sem nenhuma explicação, nos tiraram dos assentos pelos quais paguei, mais para a frente do avião, e nos colocaram na última fileira do avião. Odeio voar no fundo, pois balança mais e costumo enjoar. Os comissários disseram que não podiam fazer nada, pois não podiam tirar pessoas dos assentos, mesmo eu tendo pago por eles e elas não. 
8	Pontualidade Cortesia dos comissários
3	Na minha mala havia uma tag com identificação do passageiro. Quando cheguei no destino e ao receber a mala a tag tinha sido retirada. Decepção.
1	Atraso de voo, trocas de conexões e mais atrasos de saída. Uma companhia aérea que já foi muito boa e agora peca muito nos serviços.
3	Falta de respeito e comprometimento com o atendimento ao cliente 
9	A agilidade e rapidez no procedimentos de checkinn via site (que pode melhorar), o atendimento no aeroporto, o processo de embarque, o voo e o desembarque(houve demora na entrega das malas).
10	Atendimento das aeromoças impecável
10	Eu achei uma viagem segura 
6	Vôo no horário, porém sem internet e lanche ridículo de 2 bolachas.
9	1- Eu meu marido tivemos dificuldades em realizar o check in pela internet ; 2- petiscos servidos, não saudáveis.
10	Gostei do atendimento a bordo 
8	Falta opção de comida num vôo mais longo 
4	aeronave completamente suja, tanto aviao de ida quanto de volta, banheiros imundos, com pelos pubianos no vaso, chão urinado, isso logo que entrei no aviao e fui usar os banheiros, olhei o da direita estava assim, olhei o da esquerda pior! o chão cheio de restos de comida as poltronas com lixo da viagem anterior, ou seja, não extite limpesa de aeronave entre uma viagem e outra, fica bem claro! Além de que o lanche é uma vergonha, tenho filho de 4 anos leveri lanche pra ele não ficar com fome! Alem de calor ! o ar estava fraquissimo
10	Pontualidade, amabilidade dos tripulantes e funcionários em terra
10	Tranquilidade no vôo,e excelentes comissários de bordo, piloto muito gentil.
10	Pontualidade 
10	Porque a viagem foi agradável. Desde o embarque até o desembarque. Tripulação nota dez.
9	Organização e pontualidade 
0	Péssimo atendimento e péssimo em conforto e pontualidade 
10	O bom atendimento da empresa.
9	Informações da tripulação antes e durante voo
7	Um absurdo,  pedem pra despachamos a única mala de mão,  a título de camaradagem, despachamos,  dai a falta de respeito,  31 minutos vendo esteira 202 rolar sem bagagem. Pra piorar uma voz ridícula orientando sobre restituição de bagagem que nunca vinha. MUITA FALTA DE RESPEITO POR PARTE DE VCS. Os ajudamos para nós prejudicar?
10	Atendimento foi ótimo,  horário do voo sem atraso.
3	Comprei voo direto ida e volta, ambos voos foram mudados para conexões e horários diferentes me causando diversos prejuízos.
10	Muito tranquilo e vôo dentro do horário marcado. 
9	Tudo ok, lanche que não recomendaria. 
3	Desconforto do assento e cancelamento de voo
0	aplicativo ruim, não mostrava as passagem e voo atrasou. 
10	Pontualidade
4	1 hora de atraso. Esperando em pé, depois no ônibus.
7	Pouca flexibilidade da empresa 
10	Ótima viagem. 
8	Pelo serviço de bordo muito fraco
10	Cumprimento do horário.
10	Sempre bem atendido 
10	Comprar a passagem foi fácil, o check in foi tranquilo, o embarque sem problemas e o voo foi excelente. 
8	Gostar da empresa
4	Atraso no voo
7	Atraso no  voo
10	O excelente atendimento dos comissários de bordo , muito educados e simpáticos .
10	Pelo o bom atendimento da empresa e seu funcionário todos muito educado.  
2	Muitas conexões.  Banheiro sujo e com necessidade de manutenção nos armários do banheiro. 
10	Comparação com outras companhias 
10	Pontualidade e amabilidade 
10	Ambiente limpo, agradável, funcionários prestativos, bom atendimento! 
9	Confusão para fazer o check in....não recebi o e-mail antecipadamente, como sempre acontece, e no aeroporto tinha muita gente....acabei não conseguindo vir junto com a minha esposa
10	bom atendimento das aeromoças
7	O atendimento não foi tão ágil, e o lanche é ruim. 
7	A empresa não apresentou grandes problemas e foi pontual, embora em algumas coisas, possa melhorar.
7	Demora para conseguir desembarcar do avião, pois não havia espaço para cadeira de rodas 
10	Atendimento 
0	Foi um transtorno enorme, ficaram trocando a gente de portão no aeroporto, fora o atraso.
10	Pontualidade do embarque . 
10	Tudo correu bem do início ao fim da viagem.
10	Muito bem atendido
9	qualidade no atendimento e pontualidade. 
6	O snarck somente um cookies doce ou seja se a pessoa tem diabete fica sem snarck. 
10	Qualidade no atendimento.
8	Atraso superior a 45 minutos 
9	Fomos bem atendido 
9	Um pequeno atraso no desembarque da aeronave 
8	O embarque em Salvador. Havia previsão de iniciar o embarque as 13h35, mas só aconteceu as 13:50. Houve atraso na partida porque não havia espaço na cabine para as bagagens dos passageiros. Muitos tiveram que sair até o finger depois de estar no interior da aeronave para despachar msletas.
0	O vôo atrasou 4 hrs, e por conta do atraso teve que pousar no aeroporto de Guarulhos as 23:50 sendo que o vôo era para pousar em Congonhas as 20:40.  
10	O atendimento da equipe  de terra e de bordo; a pontualidade no horário programado e, até a chegada ao destino antes um pouco. 
10	Tudo entregue como o combinado. 
0	Venda de um mesmo assento a mais de um passageiro. 
10	antecipação do vôo
6	Dificuldade pra fazer check-in. Máquinas estragadas. Funcionaria de má vontade em fornecer explicações. Qto a aeronave e sua equipe , boa . 
7	Só não me agradei muito dos serviços a bordo! E as mudanças ao lango da compra das passagens.
10	Aeronave espaçosa e limpa 
7	Atraso de 55 minutos. Snacks oferecidos são muito fracos. Sugiro retornar com a oferta de sanduíches. 
10	Confiança desde a compra da Varig, É UM FATO, NA CONTINUIDADE DOS SERVIÇOS, SEGUINDO A REFERÊNCIA!
9	Porque enquanto os bancos forem muito apertados eu nunca vou ficar 100% satisfeito. 
10	Organização da companhia aérea.
10	Excelente atendimento 
10	Pontualidade
3	O voo teve seu horário alterado para uma hora mais tarde. Houve a informação por mail um dia antes e isso foi bom, mas não eliminou o transtorno por acarretar mudanças em meus compromissos pessoais extremamente importantes. Fui colocado em outro voo onde minha escolha de assento não foi respeitada!!! Sou cliente Diamante e não consegui reverter esta situação no balcão de check-in. Fora tudo isso,  o voo sobreu atraso 40 minutos com a fila para embarque feita pois o aviso de embarque já tinha sido dado. Este tipo de atitude da Cia aérea gera desconforto e irritação. O atraso precisa ser comunicado!! Depois, ficamos sabendo que a tripulação foi quem atrasou!!  
5	Falta funcionário para entender que cai despachar mala.
7	Atraso
0	Recebi minha mala sem a TAG de identificação personalizada que havia no meu voo de ida.  Na volta uma atendente no aeroporto de Floripa foi muito mal educada comigo. Como vou recomendar a um amigo essa experiência? 
10	Bom atendimento. Pontualidade.
0	Perderam a minha bagagem, estou a 3 dias sem roupa e outras coisas pessoais.
10	Atendimento, rapidez,  piloto muito bom.
1	Tiver atrasa no vôo da volta 
8	Mt atencioso, voo na hora 
2	Não consegui fazer o check-in online porque exigia que eu marcasse o assento. Eu já tinha comprado e pago o assento no momento da aquisição da passagem. Fui obrigada a ir para o aeroporto duas horas antes do vôo porque depois de 1h30 de espera,não consegui atendimento pelo telefone. 
4	muitos atrasos, poucas informações.
10	Excelência 
8	Teria sido melhor se soubesse com antecedência o cancelamento do meu vôo original com melhor localização do assento!
10	O conforto  das aeronaves é o tratamento diferenciado de toda a tripulação. 
8	Bom atendimento pelos colaboradores no aeroporto e da tripulação.
4	Tive muito problema com atraso de voo, mas tive retorno com vouchers de hotel e alimentação
3	A Minha mama foi quebrada e não houve ninguém para ajudar com o problemo quando cheguei em Congonhas 
4	Primeiro, o voo atrasou. Segundo muita confusão na chamada para embarque. Terceiro, deveriam chamar Primeiro os que sentam no fundo. Quarto lanche péssimo. E o mais importante a política de troca de voo é extremamente complicada e cara, e o check-in e despacho de malas é muito lento, acarretando enormes filas
10	confiança
10	É uma companhia que acolhe seus passageiros. São atenciosos com os passageiros.
6	Atraso desorganização troca de portão correria com crianças lamentável 
9	Tudo ótimo,único ponto de atenção é que os comissários não cuidaram na hora das pessoas colocarem as malas nos compartimentos acima das poltronas, e algumas pessoas colocaram malas em compartimentos que não correspondiam a sua poltrona
10	Eu fui bem recebido e orientado pela companhia aerea .
10	Pontualidade limpeza gentileza 
10	Pontualidade, cordialidade. Rspeito ao passageiro
8	Apenas aspectos técnicos. Tripulação 100%. Melhoria fácil: limpeza mais profunda nos  entre bancos 
3	Comprei algo que não recebi. Paguei voo sem escala, colocaram escala e trocaram nossos lugares no avião. 
10	Pontualidade e atendimento no check-in e embarque
8	Embarque desorganizado ; Atraso na decolagem e na chegada ao destino ; Desorganização na hora de sair da aeronave .
10	Ótimo voo e experiência de voo a bordo
6	O serviço de lanche é muito fraco! Em vista do concorrente… Fiquei decepcionado tbm com o valor da bagagem de 140 reais sendo que na azul pago 90.
3	Voo cancelado . Me deram uma opção de um outro voo mas meu assento era confort e foi uma dificuldade marcar um assento semelhante
5	Avião sem acesso a Internet, sem carregador de USB, horário de voo no período do almoço, foi servido um lanche de pao com queijo, pobre, único,  não podia repetir , sem sobremesa.  Muito fraco realmente.
0	Até hoje vocês não entregaram minha mala 
4	Não tem nem carregador de celular e voo com atraso 
10	horarios dos voos, atendimento dos funcionarios sempre gentis.
10	Atendimento e pontualidade.
10	Pela satisfação do atendimento.
0	Atraso
5	Poderia ter dado 10 por outros voos, mas gostaria de alertá-los para um fato que ocorreu no embarque no dia 21/07, voo com destino a Sinop MT, não lembro o horário, mas com certeza foi o último voo com previsão de chegada 1,15h do dia seguinte. Uma senhora que está embarcando havia perdido o documento de identidade no Aeroporto estava nervosa e explicou o fato pra atendente o ocorrido e a resposta foi que ela não poderia embarcar, imagina o desespero, ela começou a chorar e apresentou outros documentos, atendente começou a falar alto quase aos gritos dizendo se ela insistisse ela chamaria o segurança, a mulher pedindo, moça você precisa me ajudar eu não sei e não tenho o que fazer, mulher é professora e apresentou a carteirinha com foto e adiantou. Depois de tudo isso, vi a mulher no voo, mas foi muito constrangedor para todos que viram e ouviram Este episódio aconteceu no Aeroporto de Guarulhos.   
1	Atrasos no voo
9	Educação e presteza no atendimento. 
3	En el Aeropuerto nos recibieron las valijas solo 3 horas antes habiendo personal disponible en el counter. Luego el sistema no encontraba la maleta que había sido comprada con anterioridad. Ya en el avión demoraron la salida 40 minutos dado que esperaban más pasajeros que estaban demorados. 
8	Estou satisfeito 
0	Atendente muito ruim no chekkin e voo muito atrasado 
6	passagens muito caras para trechos curtos. 
9	Pontualidade, facilidade de compra e gerenciamento da reserva, atendimento.
0	Fila enormal dropp baggage e somente 2 guiches atendendo, voo atrasado, mau atendimento no guiche.
10	Ótimo serviço e atendimento.
8	Gosto da empresa, mas por ser voo internacional deveria ter as telinhas de tv para filme e mais luxo para quem paga conforto para sentar nas primeiras cadeiras
5	Atrasos, atendimento ruim.
2	Cheguei no aeroporto com 3 horas de antecedência para despachar minha bagagem e conseguir almoçar, porém não consegui, pois fiquei 1h20 minutos na fila para despachar a bagagem! Os atendentes passavam todas as pessoas que chegavam atrasadas para despachar na frente e isso foi acontecendo ao longo dessa 1h20, até que reclamei com uma pessoa que era a responsável no momento e fui atendido, mas 1h20 depois!
8	Pelo conjunto
10	Respeitou o horário. Bom atendimento nos guichês de check-in. Vou chegou com antecedência ao esperado. Ofereceram lanche durante o voo. 
10	Pontualidade e segurança 
10	10
4	atendimento deixou a desejar!
0	Muito atraso. Tive meu voo alterado e não tive nenhuma resposta da companhia.
4	Voo atrasado
6	Espaço do passageiro, alimentação dentro do voo e entretenimento.
9	Melhorar o atendimento a bordo e alimentação.
10	Ótimo atendimento prestado 
2	Voo saiu com muito atraso (mais de uma hora de atraso),  simplesmente ninguém deu satisfação de nada, e só foram falar do atraso quando já estava chegando em Salvador. Lamentável, quem tinha compromisso que se dane. Falta de respeito.
3	Voei de Campo Grande para Congonhas hj as 8:20 hs Gasta-se um tempo enorme pq as pessoas entram com bagagens maiores que a prateleira acima das poltronas e ficam tentando acomodar, mudando, tirando coisas, etc...e isso retarda muito a entrada de todos os passageiros Tem que por um medidor de bagagem no aeroporto. Se for maior, que a pessoa despache e nao perturbe os demais
5	Problemas ao realizar o check in de minha filha no site, ela teria que estar afiliada em algum programa de milhagem; Para ficarmos juntos teve um trecho que ficamos na fila 24, muito apertado pois meu esposo é um pouco forte; Meu esposo esqueceu o celular na mesa do café, muito próximo ao embarque e não deixaram ele buscar ou solicitar apoio ao pessoal de solo para buscar, perdeu o celular por falta de vontade da equipe, pois tinha tempo hábil para não atrasar o voo. 
10	- Cumprir horários; - pessoal de terra muito ágil. - ótimo atendimento a bordo.
10	Segurança e pontualidade
10	Horario cumprido com exatidão.
5	Só nao posso considerar nota maior porque o atendimento no aeroporto de Goiânia, é pessimo
10	Não alterou o meu voo, não atrasou
9	Muito bom os voos que faço 
1	O voo em conexão vcs têm que pegar as bagagens antes da entrada dos passageiros. Pq na hora de entrar é vergonhoso ser barrado e pegarem a mala. Se querem ser rigorosos que sejam com todos e não só com alguns. Passaram várias malas com medidas irregulares e só alguns são barrados, isso é injusto. Se querem organizar melhor que façam as vistorias antes da entrada dos passageiros. Minha mala não pode ser colocada na sujeira pq é de pano e suja, por isso levo na mão e tem o notebook. Se estava um pouco maior é por causa do notebook e outros equipamentos eletrônicos 
10	Segurança, pontualidade e cortesia
10	Viagem tranquila, comissários atenciosos.
10	Pontualidade.
1	4 horas de atraso e nenhuma informação .
3	Atraso de vôo para a conexão e quase perdi o meu próximo avião. Tive que correr para pegar. Minha filha com dificuldade para respirar ficou passando mal e tossindo sem ar. 
10	Segurança, pontualidade, atendimento das comissárias .
8	Por ter sido um voo agradável apesar do atraso em virtude de  não ter teto em Curitiba 
7	O avião previsto para este vôo até chegou no horário para início do embarque em São Paulo, mas ficou inutilizado por problemas não divulgados...
3	Viagem de 2h20m ofereceram apenas um copo com água e um biscoito 🍪 disseram que não poderia escolher dois. Sem falar que o valor das passagens está nas alturas! 
8	O valor para despachar mala está um absurdo. Para quem tem criança, impossível viajar sem despachar mala.
10	EFICIÊNCIA DESDE A ESPERA ATÉ O EMBARQUE. RESPEITO AO HORÁRIO DE SAÍDA E CHEGADA. A TRIPULAÇÃO DEMONSTRANDO PREOCUPAÇÃO COM TODOS OS PASSAGEIROS, INSTRUINDO OS MAIS IDOSOS E CONFERINDO OS PROCEDIMENTOS DOS DEMAIS EMBARCADOS. SÓ PRECISA MUDAR AQUELES SALGADINHOS, FAZEM MUITO MAL À SAÚDE.
10	Atendimento exelente como sempre!
10	ótimo atendimento 
8	o voo foi muito bem organizado, mas o embarque foi alterado de portão por varias vezes, causando um certo incomodo, sobretudo porque os portoes estavam bastante distantes um do outro.
10	Ótimo atendimento 
8	Atraso no voo pra São Paulo e lanche ruim!
8	Experiência em voar 
10	Excelente atendimento 
10	Eficienca e cordialidade dos serviços DE EMBARQUE, VOO E DESEMBARQUE 
10	Atendimento desde a compra das passagens aéreas foi excelente. 
10	A pontualidade
7	A tripulação, com sua simpatia, solicitude e profissionalismo ( menos o salgadinho… ô coisa ruim!)
5	Muito apertada as cadeiras. Também é horrível o aeroporto de Congonhas. Tivemos que descer do aeroporto e pegar um shuttle bus o que foi péssimo pra todo mundo. 
10	Ótimo atendimento, funcionários bem receptivos e treinados.
1	Além de uma.atrazo de mais de 3 horas , ainda fui roubado , pois descpacharam minha bagagem de mão abriram minha bolsa e levaram vários objetos de valor 
0	Péssimo serviço.
10	tudo certo com o meu voo
10	Tudo ótimo. 
0	Voo atrasou, e teve mudança de aeroporto no destino. Um absurdo completo 
7	Tive uma experiência péssima nesse voo, de ter um cachorro bem atrás da minha cadeira que latiu o voo todo.
10	qualidade e excente atendimento
6	Muita desorganização e falta de informação no checkin Não consegui realizar online, pois foi a empresa quem comprou as passagens.. Chegando no aeroporto, duas pessoas diferentes me instruíram a pegar a fila para checkin.. mesmo eu questionando,.disseram que o eletrônico não funcionaria, teria que ir pra fila.. pois meus colegas que chegaram antes foram no eletrônico.. Ou seja, passei 1hr em uma fila desnecessária, por falta de informação dos funcionários.
9	Pontualidade e cortesia dos comissários.
10	A excelência da equipe 
6	Atraso 
7	Muita falta de respeito com o passageiro na hora do check in em Congonhas  Não foi possível fazer via internet, o totem não tinha papel e os funcionários do balcão com má vontade de atender- mandavam ir para o totem 
9	Atendimento humano no check-in. Sempre nossa primeira opção quando da escolha para viajar. 
9	Atendimento e conforto
9	Bom eu daria 10 mas teve um atrazo de 1h e 39m e nao geve nenhuma compensaçao p os passaceiros.7
10	PONTUALIDADE 
7	Custo muito elevado. 
10	Boa experiência 
5	O uso do aplicativo
10	Presteza, cordialidade, facilidades como de check-in,  de acessibilidade. 
8	Atraso de uma hora no vôo de Confins para São Paulo, onde eu tinha uma conexão, gerando stress.
10	Fui muito bem atendida
10	pontualidade.
8	Os espaços a bordo estão cada vez menores e consequentemente o desconforto está aumentando.
6	Atraso de mais de hora no voo.
7	Atraso nos 2 vôos 
7	Faltou acesso à internet ou tela para entretenimento.
5	Este ano já é a 2a vez que vcs alteram a data de meus vôos, causando transtornos e despesas adicionais. Não foram em nenhum momento, sensíveis as minhas necessidades.
10	Fui muito bem atendida no balcão de despacho, as aeromoças muito simpáticas e o piloto fantástico, voo tranquilo e quando ele falava p dar alguma informação ele era muito alto astral, passou segurança e confiança 
6	Minha bagagem foi rasgada  são Paulo 
4	Mau atendimento no despacho de bagagem.
9	Faz tempo que não viajo por conta da pandemia. Estranhei as mudanças aéreas, mas dentro do apresentado. Gostei! Pontuais, acabaram despachando nossas malas sem custo. Enfim, achei bom.
6	Atraso de uma hora.
1	Péssimo atendimento para despachar as malas, fiquei na fila mais de 40 minutos. Não tinha funcionário suficiente para atender a demanda de clientes.
9	Em geral os voos tem sido pontuais
7	Ausencia de internet, ausência de wifi para entretenimento, apesar de ser assento conforto, o espaço era muito apertado.
10	O conforto e atendimento 
7	O atendimento e tratamento é bom, mas seguidamente tem atraso nos voos.
9	No atendimento dos comissários
9	O voo  saiu no horário previsto.
9	Atraso no vôo
10	Pelo qualidade do serviço prestado.
1	Meu filho comprou a passagem para mim, o voo foi bem conduzido até o acontecimento da pane de uma das turbinas do avião. A tripulação não soube controlar o alvoroço da população que estava abordo e por pouco não acontece algo mais trágico.
8	Gostei do vôo mas achei o assento desconfortável. O lanche servido durante o vôo poderia ser melhor 
0	Ficamos 1h30 dentro da aeronave aguardando o concerto. Não possível concerta-la e tivemos que descer e esperar outro avião. O atraso foi de mais de 8 horas. 
8	O que serve a bordo e deprimente p lancha 
6	Voo demorado, serviço de bordo fraco
6	no dia 27/07/2023 quando cheguei para despachar a bagagem me informaram que o voo havia sido cancelado , justificaram que teriam cominicado os passageiros o que não era verdade.
8	Serviço de rede Wi-Fi de péssima qualidade. No voo de retorno o biscoito servido também não agradou. 
8	Diversas alterações de voo e um bug que simplesmente removeu o último trecho da viagem dos meus pais
10	Um excelente atendimento 
9	Apenas duas opções de sneecks durante o voo.
1	Cheguei apenas 5 minutos após encerrar o despacho de bagagem. Ninguém quis me ajudar, simplesmente mandaram eu pegar uma fila enorme e comprar novo bilhete, não me reembolsaram se quer a bagagem e a taxa de embarque. Eu já haviam ligado no Smiles p alterar o voo mas cancelaram um trecho e não mudaram o aeroporto do outro. Não consegui resolver de Miami o guichê estava fechado um Inferno de atendimento da Smiles. Perdi quase 50 mil milhas de um trecho NVT/são/Nvt 
0	No setor de despachar bagagem havia uma única funcionária para atender menos de uma dezena de passageiros. Demorei quase uma hora na fila somente para despachar minha mala. Um total absurdo.
10	Pontualidade 
10	Correu tudo tranquilo na nossa viagem! Voo foi extremamente pontual, atendimento da equipe do aeroporto e da equipe de bordo foram ótimos! Comandante na chegada de Ilheus foi sensacional ao pousar na chuva! Tudo incrível!!
7	O serviço de atendimento por telefone é péssimo, às vezes q liguei, espero meia hora, e desisto de ligar. Já aconteceu algumas vezes, precisei ir ao aeroporto pra resolver  algumas coisas. E app também não resolve algumas situações. Tenho cartão de crédito smile, é uma complicação pra comprar a segunda bagagen, não tem serviço pra quem tem cartão de crédito smile. Não acredito q vão resolver essas pendências. Há tempo q está nesse péssimo funcionamento.
8	Só não dei 10, pq no início do vôo estava muito calor quando já estamos no com alguns minutos de vôo, o ar condicionado estava desligado, e a sensação de claustrofobia é grande, ainda mais eu que já tive um trauma de claustrofobia dentro de uma van apertada, a sensação de calor e ar pesado me faz lembrar do outro caso que tive.  Más tirando isso foi tudo bem.
2	Voo atrasado por uma hora
6	BOM DIA ,INFELIZMENTE ATRAZA OS VOOS ,E A DIFICUDADES DOS PORTÕES DE EMBARQUE,TAMBEM NA HORA DE PEGAR AS MALAS .
10	Pontualidade ! 
6	Gostaria que fossem considerados os voos passados, não fui classificado ainda como cliente diamante e tenho vários voos realizados em curto espaço de tempo. A SMILES poderia ser mais organizada e já debitar os pontos diretamente no CPF do cliente, não ter que precisar inserir um número de “registro” toda vez, porque normalmente quem compra as passagens são as empresas em que eu trabalho e estas não tem acesso ou não inserem estes números.
0	atraso e remarcação de voo
4	Atrasou demais o voo e fez eu perder minha outra viagem.
2	Achei um comissário de bordo mal educado. Quando pedi água, ele foi grosso ao pegar e trazer. 
10	Cordialidade no aeroporto, no embarque. Pontualidade. Malas chegaram bem. 
8	Um pouco pelos pequenos atrasos e um pouco por termos custos para acessarmos a Internet, jogos, entretenimento etc. Nos restante está tudo ok.
10	O rigor com o horário e o atendimento da equipe de bordo. 
7	me costò mucho hacer el web checkin, no pude cargar mis millas en el programa
10	O vôo foi muito bom
7	A aeronave que nos levou não reclinava os acentos. Além disso, os snacks são bem ruizinhos! 
7	Atraso de aproximadamente uma hora na viagem de retorno
10	Opções de voos e milhas.
10	Excelente atendimento 
10	Satisfação com horários e responsabilidades!
3	Teve a problema na conexão apesar de ter chegado a tempo o voo ja estava fechado
9	O serviço a bordo é ágil, mas o lanchinho podia ser melhor.
8	Apesar dos atrasos, acho a melhor companhia, gosto dos serviços de bordo.
5	Preço da passagem e da bagagem despachada.
10	Qualidade do atendimento 
8	Precisei antecipar a minha viagem  e achei cara a taxa para antecipar o voo , sendo que havia vaga no avião . O mesmo iria de qualquer forma com os assentos vazios . Já viajei em outras empresas que nem sequer cobram quando atecipamos o voo. 
10	Pelo tratamento e a segurança que transmite durante o voo. 
10	Gostaria de deixar um grande elogio para equipe de IOS, todos sem excessão, foram excelentes! Estão todos de parabéns pelo atendimento, muita empatia e coleguismo! A tripulação também, muito querida e atenciosa. 
10	Experiência vivida. 
10	Senhores, o Benefício Viagem utilizado foi o férias extra, e com isso CONSEGUI viajar. Caso fosse o benefício normal, não teria dado certo. O assento confirmado é a única forma de viajarmos com tranquilidade. Não adianta termos 40 cotas e não conseguir embarcar. Quem sabe como sugestão daria para manter o férias extra para os próximos anos pois hoje fracionamos as férias, e seria ótimo poder usufruir de duas oportunidades de viajar.
10	Excelência 
10	Beneficio melhorou muito. Processo de pesquisa / compra muito mais fluido. Possibilidade de fazer o check-in antecipado com assento confirmado ficou muito bom. Um beneficio excelente para os funcionários, muito obrigado!.
10	O valor das passagens e o atendimento do pessoal de bordo e do check-in. 
10	A pontualidade
10	pontualidade,profissionalismo, seriedade, cordialidade. 
10	Pontualidade, espaço, limpeza na aeronave, comissários 
10	Precios accesibles, excelente producto abordo y excelentes tripulaciones en ambos vuelos.
10	O voo atrasou mas no geral gostei tanto da ida como da volta. Super recomendaria e aliás aceito mimos kkkk
8	Achei o atendimento bom 
0	Falta de responsabilidade com o cliente e falta de organização 
9	Atraso 
4	voo atrasou muito, foi um horror.
0	Irresponsável com a minha bagagem. 
4	Aumentaram o valor do despacho da bagagem absurdamente! Vendem uma poltrona mais conforto que de conforto não tem nada.
8	Bom atendimento
1	Atraso de mais de uma hora no voo. Chega e pega ônibus. 
9	Pontualidade.
10	Excelente tratamento e pontualidade nos voos.
10	Pontualidade
10	Nada a reclamar. 
7	Atraso de 1h30 na partida 
10	Bom atendimento
1	Minha mala foi extraviada e ater agora não receber nem uma notícia sobre ela ,já tentei entra em contato só chama ,ninguém mim da uma posição.....
3	Em primeiro lugar, o atraso no voo e em segundo lugar que paguei para viajar na janela e a poltrona que viajei tinha uma parede do avião. Achei um absurdo pagar por uma coisa que não tive.  Miriam Amaral - Localizador: NIUNRX.
10	Preço, pontualidade e organizado
6	A escala de retorno foi muito complicada, tanto que não utilizei o trajeto de Brasília/Salvador/Goiânia. 
10	Aeronave nova, horário cumprido e atendimento e presteza.
10	A viagem em geral, apesar dos preços mais altos do que a concorrência
10	Preço,Atendimento ,pontualidade e organização
10	Muy bueno servicio 
2	Péssima experiência com o check-in
10	pontualidade, atendiento. limpeza
9	Pontualidade, qualidade dos servicos
0	TIVE PAGAR A POLTRONA + CONFORTO 2 VEZES. POIS QUANDO FIZ A COMPRA DA PASSAGEM EU JA FIZ A RESERVA DE POLTRONA, E QUANDO FUI FAZER O CHECKIN DE EMBARQUE TIVE QUE PAGAR NOVAMENTE POIS SEGUNDO ELES NAO ESTAVA PAGO A POLTRONA. SENDO QUE EU APRESENTEI O COMPROVANTE DE PAGAMENTO DA POLTRONA. INCLUSIVE VOU PROCURAR MEU ADVOGADO PARA DAR SEQUENCIA AO OCORRIDO. POIS FIZ A COMPRA PARA FACILITAR O PROCEDIMENTO E POR FIM CAUSOU ESSE TRANSTORNO. SEM CONTAR QUE FIQUEI QUASE 30 MIN PARA PODEREM FAZER O CHECKIN E DESPACHO DA BAGAGEM, E EU COM UMA CRIANÇA DE COLO DE 9 MESES. 
10	Melhor compahia aérea do Brasil.
5	Por que ainda precisa melhor o lanche no período de vôo 
10	Foi uma experiência muito agradável, todos os funcionários são simpáticos e atenciosos, foi a primeira vez que minha neta Manoela de 8 anos voou e ela amou❤️ agradeço pelas lembranças memoráveis🙏
9	Atendimento dos comissários.
10	Atendimento excelente em terra e ar. Preços competitivos.
4	Último vôo utilizado dia 31/07 Rec-Ssa, houve um atraso considerável, causando trastornos nos compromissos e rotinas dos passageiros sob a justificativa de que a tripulação estava atrasado por que precisava descansar devido a pressurização referente a sua jornada de trabalho em outros vôos. Agora me diga, o que o consumidor tem a ver com isso? Problemas de escala, jornada de colaboradores é um problema de gestão interna , um risco previsto e calculado que não pode atrapalhar a atividade fim do negócio.
2	Mal atendido 
8	Qualidade do serviço. Funcionários extremamente educados e prestativos
8	O processo de embarque é desorganizado, deixam pessoas entrar com 4, 5 malas e depois OBRIGAM despachar malas q estão no padrão por falta de espaço 
10	Aviao novo , horarios de said e chegada no horário, atendimento otimo , so precisam melhor o serviço de bordo  , achei comida fraca
10	Voo tranquilo 
0	Site e app não funcionam. Passei um mês tentando marcar poltronas e não conseguia.  Avião CGH - REC parecia ter vários lugares vazios espaço mais e por causa do site e app não consegui reservar. 
10	É a melhor empresa aeria do Brasil 
7	O Atendimento no santos dumond no momento do check in foi péssimo !! Atendente mal humorada e dificultou todo nosso embarque !! Lamentável  
3	Atrasos, aplicativo com erros 
6	Atraso significativo no voo.
10	Tudo perfeito 
10	Atendimento e Pontualidade!
7	Preços melhorar o serviço de bordo e Wi-Fi ao longo dos voos. Nenhum voo existiu Wi-Fi
0	Atrasos em todos os trechos, sendo que em Guarulhos, sequer com uma justificativa. Enfim, péssima escolha a minha. 
10	Pontualidade, facilidade do check in
8	O atendimento e pontualidade.
0	Meu voo foi cancelado 5x. Comprei as passagens em 2022 e quando chegou próximo da viagem cancelavam meu voo, e o último feito foi alterarem meus trechos. Escalas extremamente longas e desnecessárias. Comprei passagem de mcp para Florianópolis e fiz conexão com Brasília, RECIFE, Guarulhos e enfim floripa. Sai de mcp 17h do dia 31/07 e só cheguei em floripa 7:30 do dia 01/08
1	Nosso voo de Rio para Guarulhos chegou atrasado em Guarulhos e perdemos a conexão, fomos realocados em um voo só as 17:30 na Latam, minha mala chegou quebrada. 
5	Atraso no vôo, lotação e pouca opção de alimentação. Além do preço altíssimo da passagem.
9	Pontualidade, preços de passagens  só serviço de bordo que deixa a desejar pq tem compania concorrentes que com o mesmo trecho sendo curto eles servem lanchinho.
8	É uma boa companhia, mas os preços muitas vezes são proibitivos.
9	serviço de bordo
9	Aviones buenos, excelente personal y so bre todo, puntuales y más!
5	Atraso
9	Gostamos do voo...e da tranquilidade e segurança  do empresa
8	Gostei da pontualidade e da urbanidade da tripulação. Todavia, o avião é muito apertado: cadeiras, corredores, espaço para bagagem de mão. E a comida é lastimável. A aviação civil só encarece e piora, em termos de conforto. 
10	Avião novo. Tripulação excelente
9	Agilidade no embarque 
1	Atraso do voo em 4 horas, tempo limite para que a cia aérea não fosse responsabilizada, descaso com o passageiro
8	voo atrasado, desorganização para embarque
9	Organização do embarque, atendimento no check in, higiene da aeronave e pontualidade 
3	Antecipei o voo e paguei uma taxa por isso. Houve atraso na conexão e ainda não me devolveram-na.
7	Eu com tala no joelho,devido um torção ,fui de cadeira de rodas e me colocaram no último acento .
10	gosto do programa de milhas, da facilidade de compra pelo app e também de contato por fone, quando necessário. gosto também dos horários e da malha aérea. os preços já foram melhores.
5	Péssimo atendimento para despachar malas,filas enormes por passagens tão grandes. Pra quê fazer o chick in antes,se quando chega no aeroporto tem que pegar filas enormes?
6	Minha caixa térmica foi danificada, minha mala chegou toda suja, achei um total descaso com minha bagagem, pois paguei caro por elas.
5	Minha experiência não foi das melhores, primeiro foi o atraso no voo do RJ(SDU) para SP(CGH) (31/07/23), era para ter saído as 14:00 e saiu as 16:45 sendo que conforme orientação fomos para o aeroporto quase 3 horas antes. Depois de chegar em SP(CGH), fomos informados que a aeronave seria a mesma, pois haveria a troca de tripulação e que deveríamos aguardar no mesmo portão pelo qual saímos, até ai tudo bem, depois disso fomos informados que o portão de embarque seria em outro local, aí fomos correndo em direção ao outro portão que ficava em outro andar. Enfim, foi desgastante e como disse primeiramente não foi das melhores experiências que tive com minha família.
10	Bom atendimento e facilidade em fazer os trâmites  
6	O voo atrasou, não são respeitadas as prioridades da própria empresa, possuo o cartão platinum da smiles e não tive prioridade no embarque.
10	Agilidade 
7	Organização 
10	Equipe Congonhas 
4	Vôo atrasado, demora para embarque, demora para sair do ônibus e entrar no avião e não havia nenhum tipo de informação.
10	ajuda dos funcionários ao me levarem em cadeira de rodas, devido a um problema na perna.  Congonhas FUNCIONÁRIAS que me deram atenção: luísa e outra da recepção nas filas (não me lembro do nome). Florianólis: funcionario MAICON.
10	 Ótimo atendimento 
9	Atendimento 
7	Desorganização no embarque 
4	Voo atrasado  Demora de 40 minutos para restituição de bagagem na esteira 
9	Sempre deve buscar melhorias,  mesmo sendo nons.
10	Pontualidade Limpeza Cordialidade da tripulação  Avião novo 
9	Presteza e cortesia.
10	Organizado e tranquilo 
10	Praticidade 
10	A eficiência do trabalho, uma viagem segura e tranquila.
9	O bom atendimento de sempre.
9	Poderiam voltar a organizar a saida por fileiras
10	Tudo feito de forma simples e acertiva
7	Deficiência no serviço de alimentação e entretenimento a bordo.
10	Pontualidade e funcionários educados e competente
6	Atraso no voo. 
6	A experiência terrível que tive nesta última viagem 
8	Fui obrigado a despachar a mala pequena, e com isso perdi muito tempo na esteira, pois a mala demorou muito pra aparecer para pegá-la.  Eu já comprei a passagem sem bagagem para despachar para não ter este Problema. 
10	Fui bem atendida. O único senão que na volta domingo de Maringá para São Paulo houve um atraso para sair de Maringá de 40 minutos.
6	despacho OBRIGATÓRIO de bagagem pequena, mesmo tendo espaço na cabine
10	Nada a reclamar, tudo ok
3	Péssimo atendimento e atrasos
6	Cobrança de bagagem muito alto valor 
10	Muito boa..  atendimento excelente 
10	A cordialidade do pessoal de terra e  na aeronave
9	Bom atendimento, facilidade para viajar 
10	Serviço execente
10	Excelente atendimento e pontualidade no voo
10	Organização e pontualidade 
5	Mesmo tendo adquirido o assento plus, fui obrigado a viajar no assento 25E. Não foi possível ficar ao lado de minha esposa que viajou no assnto 4B e que, por ter sido submetida a 2 cirurgias de joelho, poderia necessitar de algum suporte de minha parte.  
5	Não consegui fazer check in pelo internet 
1	Atraso de mais de 1h, serviço de bordo horroroso, comissários com cara fechada. 
8	O custo benefício. 
7	As mudanças de voos e os atrasos.
8	O voo foi excelente te mas a qualidade do almoço servido estraga abaixo da critica
10	Qualidade no atendimento, voo saindo no horário e rapirez para solucionar problemas
8	O entretenimento não era disponível neste voo. 
9	Por tudo deu certo na viagem ida e volta
10	Porque fui bem atendida
10	São atenciosos, melhores preços e meu pet pode viajar tranquilo. 
6	Foi tudo otimo a viagem!! houve um atraso na saida por conta do mal tempo em Ihéus, nenuma reclamação quanto ao servio de bordo, embarque, etc. paguei 4kgs de excesso de bagagem, mas tudo bem o que não gostei , foi do custo da volta, com o avião vazio, em torno de 60% de ocupação, cobraram uma fortuna de milhas - 27.000 milhas por passageiro - muito caro 
7	Atraso
10	preço e fidelidade 
9	Sinceramente, o atendimento da tripulaçao, o carrinho q no retorno o comandante Fernando teve com minha netinha. No voo  2050 RJ/Navegantes  em 31.07.23.
2	Atraso superior a 3 horas.
8	serviço de bordo poderia melhorar.
8	Sem stress.
6	Desorganização
7	Chekin somente com 24/48h de antecedência e não possibilidade de fazer no ato da compra e pelo menos escolher os assentos
10	os funcionarios sao todos educados 
2	Muito ruim atrasa ou cancela voo
8	Bom vôo! Tranquilo.
10	Atenção, prestativos, educados e preocupado com o transporte (em cadeira de rodas).
10	Atendimento e pontualidade. Facilidade para checkin pelo app e antecipação de voo pelo app
10	Atendimento e pontualidade
1	Atrasos nos voos. 
8	Pontualidade, segurança, conforto. Mas precisa melhorar serviço de bordo, com mais opções! 
10	Eu gostei muito 
6	Atraso no meu vôo 
7	Atraso no horário do voo e tumulto na hora da descida.
7	Atraso no voo
9	Rapidez e agilidade 
9	Boa confiabilidade
10	Pontualidade e cordialidade 
7	Tive dificuldade de check in on-line e suporte não conseguiu dar informações precisas Voo de volta atrasou muito, mas me realocaram e o atraso foi tolerável  Ar condicionado do voo estava muito gelado
10	Voo pontual, ótimo serviço de bordo. 
8	Atrasou 
5	Atrasos, Problema de manutença do avião (Ex: Voo IOS -GRU dia 31-Jul), etc
6	Preços altos. Aviões sempre com lotação máxima. 
10	o atendimento dos comissários de bordo, muito educados e prestativos
10	Bom atendimento desde o solo 
6	O atendimento no balcão de chekin foi ruim
7	Minha última experiência no aeroporto de Ilhéus. 
1	Atraso no vôo.
10	Boa comunicação, pontualidade, tripulação e serviço de bordo.
10	A excelência no atendimento 
10	Buenos precios. Trámites rápidos y buena atencion
8	Bom serviço, mas preço elevado
9	Pelo bom atendimento dos funcionários 
10	Gostei muito, recomendo total 
3	Fluidez horrível no aplicativo,  atraso no vôo e falta de clareza nas informações 
2	Experiência bem ruim
10	Pontualidade 
9	Muito bom 
8	O serviço oferecido é entregue, mas há onde melhorar.
10	Sempre fui bem atendida pelos funcionários, tripulação, aeronaves sempre limpas e confortáveis 
0	um lixo de empresa, sem ética, safada, desorganizada
8	O salgadinho entregue durante o voo é péssimo e também muito salgado, tanto que no próprio pacote está avisando. A azul faz lanchinho não posso dizer quanto ao sódio, porém para alimentação muito melhor. Fica como sugestão a troca desse item.
9	Atenção, limpeza, pontualidade
10	Meu filho passou mal, vomitou, e a equipe foi muito paciente. Perdão pelo ocorrido. 
9	9
3	Uma esculhambação, além do atraso não chamaram a cada 5 fileiras pra sair. Resultando na perda da conexão. 
10	Muito fiel ao horário.
10	Pelo conjunto da obra
9	Voo seguro.
4	Atendimento pouco amigável. Sem flexibilização. Sem negociação. 
9	atendimento com Educação, pessoas capacitadas pra resolver duvidas dos passageiros, e aeronaves novas 
0	Além dos problemas que tive no voo da IDA e que fiz a devida reclamação neste mesmo tipo de avaliação, não foi diferente na VOLTA. 
7	O tempo de voo foi prolongado, quase 3 horas, demorou muito no desembarque.  
10	Atendimento atencioso e voos dentro dos horários previstos, 
6	Atraso de voo em 70 min
10	Bom atendimento.
6	Paguei ida e volta conforto, mas o direito da fila não foi respeitado na ida e precisei furar a fila de prioridade, o que achei um absurdo. Pq prioridade é uma coisa muito além do Plus ofertado pelo conforto, me senti basicamente descumprindo a lei, foi extremamente desconfortável. O avião de volta era desatualizado, velho e tinha equipamentos ou quebrados ou vencidos (equipamento abaixo de onde o comissario senta), que deixaram os comissários para lá e para cá. Sem contar que as poltronas do voo da volta eram muito menores, meu namorado quase não coube e ainda me causou uma briga no relacionamento porque ele achou que eu não tivesse optado pela categoria conforto. No voo de ida era IMPOSSÍVEL ouvir o que o comandante da aeronave falava. Para piorar tudo o voo de volta teve início de embarque atrasado. Outro ponto que precisam resolver é o fato de não poder ficar com a bagagem de mão na primeira fileira, ter que ficar guardando.. então a primeira fileira não deveria ser categoria conforto, porque não é legal ficar levantando toda hora para mexer na própria bolsa.
6	Não tinha aparelho multimídia 
10	Pontualidade nos horários e prestadas dos comicarios e comicarias 
8	Atendimento de todos os profissionais muito bom, porém os bancos do avião são muito apertados, por isso nota 8
7	Mudança de portão de embarque / falta de wifi / serviço de bordo fraco
10	Conjunto
8	Peço para que me envie um e-mail para redefinir minha senha e não recebo. Nem na cx de entrada nem no spam
5	Minha mala chegou toda quebrada.
0	Cancelaram meu voo de volta no domingo as 12:40 e me ofereceram um voo de segunda as 03:35 de madrugada, que foi uma opção péssima (teria esperado o voo das 18:xx no mesmo dia. Outras opções (domingo de madrugad ou segunda-feira de tarde não foram viaveis). Segundo SAC, não pagam hotel pois foi cancelado com antecedência, porém, teria esperado uma cortesia e um certa afinidade para o CX.
0	Atraso de duas horas por falta de piloto!
7	Problemas no voo 
10	Ótimo voo, apesar do atraso
4	Péssimo atendimento e qualidade do serviço
7	Não teve wi fi nem infoenteetenimento em 3 dos 4 voos
5	O check in e o atraso de Goiânia para Brasília 
6	O voo no aeroporto de Florianópolis atrasou e mudou de portão. A equipe local se quer se deu o trabalho de avisar. Descobri apenas pq era no portão do lado. Maior bagunça. 
10	Pontualidade 
7	Atraso no voo e complicou meu retorno, pede para despachar a mala e ela volta arranhada.
7	Acho q o serviço não está como antes. Vi as aeromoças fazendo caras e bocas neste voo pq as pessoas pediam coisas simples, assim como q forma de falar também não foi adequada em alguns momentos. 
1	Despacho forçado de uma bagagem de mão de pequeno volume causando grande transtorno.
1	Atraso do vôo, por mais de uma hora Demora exagerada para despacho da bagagem. Totem para emitir etiqueta da bagagem sem impressora (todos). Não havia opção para antecipar vôo no totem. No aplicativo dizia para tentar mais tarde (por horas) e na loja poucos funcionários e atendimento muito demorado. Mala despachada foi denaficada e não havia ninguém no desembarque do aeroporto para atender.  
0	Atraso de 5 horas, sem informações e assistência 
10	Resolução de evento inesperado pelo qual o passageiro passa, como por exemplo antecipação de voo.
9	Serviço e pontualidade 
7	Não tem conexão wi-fi. Não tem carregador para celular. Lanchinho ridículo.
10	Todas são aeronaves.
8	Foi permitido a entrada do meu sobrinho na ida para Recife mas impediram a entrada na volta, mesmo tendo o mesmo sobrenome (nada comum, por sinal ) , nome dos avós ( que estavam em meu documento) , e fizeram minha esposa que estava em outro grupo e já dentro da aeronave a sair para trazer a autorização. 
9	.
10	O preço da passagem atendimento Checkin e voo excelente pontualidade e cordialidade da tripulação 
10	Empresa confiável.
9	atendimento 
0	Péssima organização de logística, mala sendo despachada pq passageiros botaram mochila no bagageiro. E as aeromoças não fizeram nada! 
6	Website e confuso com relação a reserva de assentos e o valor final. Me senti enganado pois foi necessario pagar adicional de assento no co fort plus no guichê. O mesmo ocorre com a parte de bagagem que te induz a comprar bagagem adicional mesmo tendo a tarifa plus bagagem inclusa.
5	O atraso o voo
10	Atendimento excelente e voos tranquilos
7	O retorno de Manaus foi muito ruim. Não sabíamos para onde ir na conexão. Não havia ninguém para falar que deveríamos embarcar novamente, direção, portão... Pior quando achamos o portão e nos direcionamos para o local. Ficamos por quase 40' sem nenhum sinal de vida. Quando avistei um funcionário ele falou que meu vou estava embarcando em outro portão, que havia mudado no sistema, que já estavam quase encerrando. Quase perdi a conexão por falta de informação e por informação errada.
10	Viagem sem problemas.
9	Não tive nenhum problema nos vôos que fiz. A equipe é simpática, e está tudo sempre limpo. Até o momento nada que desabone os serviços prestados.
8	Acho que poderia ter televisão com fones e internet igual nas outras companhias. 
5	Atraso de voo
7	SITE COMPLICADO, QUDO. USA SMILES, TUDO FICA PIOR AINDA, QUANDO OPGTO.É NP CARTÃO FICA MAIS FÁCIL PORQUÊ?
7	O atendimento no balcão de despachar malas no retorno de São Paulo a Salvador foi muito ruim e a cobrança do excesso de bagagem foi bastante arbitrária. A colaboradora não parecia estar alinhada com o atendimento que sempre é cordial, atencioso e honesto. 
8	pontualidade, organizacao, facilidade check in 
9	A atenção da empresa para comigo, tão logo efetuei a compra 
10	Embarque, horário e atendimento 
0	falta de respeito 100% com os clientes
0	Voo atrasado, o que resultou a perda da conexão! Ao invés de tentarem nos encaixar em um voo mesmo que seja de outra companhia já decidiram por dormirmos em hotel e pegar voo na manhã seguinte. Acarretando em perda de trabalho, compromissos etc.
10	Pontualidade …., e cordialidade no tratamento 
8	O espaço entre os bancos é muito pequeno, tornando o voo de 2 h desconfortável.  O lanchinho também não é nada saboroso.
10	agilidade nos processos de embarque e checkin
4	Não sou a favor de venda de assento.
8	Demora na devolução das malas após o desembarque da aeronave
8	mesas rebatíveis tinham restos de comida 
10	Pontualidade 
0	Atrasos e mais atrasos … 
10	Foi uma viagem perfeita , voo rápido 
2	Meu voo foi cancelado na volta e na ida o do meu colega de reuniao tambem foi cancelado. Atrapalhou toda minha agenda.
7	seu aplicativo é muito ruim, e suas passagens muito caras
9	Facilidade em comprar e fazer o check in do celular...
10	Custo benefício e pontualidade.
6	Vou atrasou muito e muito tempo na fila de bagagem mal atendimento 
10	Pontualidade e simpatia da Equipe. 
10	Bom atendimento 
10	A praticidade no embarque e desembarque.
7	O atendimento dos comissários de bordo foi excelente. Faltou maior orientação na conexão entre CGH e POA e isso quase complicou nosso embarque.
0	Atrasos nas conexões, ausência no repasse de informações relacionadas à revista de bagagens, pouquíssimo tempo para se deslocar pelo aeroporto para embarcar na próxima aeronave, múltiplas passagens por controles, atrasando ainda mais o deslocamento.
5	A Viagem mais desconfortável USA-BRAZIL que já fiz….NUNCA MAIS!!E pode ter certeza que esses fatos serão repassados para todos que eu vier em contato. 